L'apéro du Cap-taine !
Captain's aperitif!
Eh ouais, c'est l'apéro du Cap-taine !
Hey, yeah, it's Cape Town's aperitif!
Numéro 3 sur le podcast !
Number three on the podcast!
C'est la saison 8, nouveau jingle !
Season 8, new jingle!
Bienvenue à l'apéro du Cap-taine dans ce nouveau jingle,
Welcome to the Captain's aperitif in this new jingle,
c'est le soir, c'est l'apéro du Cap-taine !
It's nighttime, it's Cape Town's aperitif!
Avec Cap-taine Web, Manox, Quakos et LTP !
With Cap-taine Web, Manox, Quakos and LTP!
Oui !
Yes!
Et voilà, bande de bâtards, bienvenue dans ce nouvel épisode.
Here you go, bastards, welcome to this new episode.
Cet épisode, on a déjà fait des lancements de saisons vraiment vilains,
This episode, we've already launched really bad seasons,
mais je crois qu'on a atteint un peu ce qui s'est fait de mieux.
But I think we've achieved a little what's best.
C'est le maximum !
That's the maximum!
On a vraiment creusé jusqu'au bout du bout du bout.
We really dug through the end of the end.
Donc Cap-taine Web, c'est le numéro 237.
So Captain Web is number 237.
Ce soir, nous sommes le lundi 19 septembre, il est 22h15,
Tonight is Monday, September 19, it's 10:15,
nous commençons ce enregistrement, ce qui n'est pas trop tard, ça aurait pu être bien, Pierre.
We start this recording, which is not too late, it could have been good, Pierre.
C'est le premier épisode de la saison 8.
This is the first episode of season 8.
Exactement, qui devra en compter une bonne vingtaine, comme d'habitude.
Exactly, which will have to count about twenty, as usual.
Alors on commence fort, puisque chaque année, vous devez découvrir un nouveau jingle,
So we start strong, since every year you have to discover a new jingle,
et bien là, c'est fort, c'est ça le hype, c'est ça la nouveauté.
Well, there it is, it's the hype, that's the novelty.
Il n'y a pas de jingle cette année, en tout cas par rapport au premier épisode.
There is no jingle this year, in any case compared to the first episode.
Voilà, en fait, je pense que c'est très intéressant de revenir aux bases, aux roots, aux simples, tu vois.
Well, actually, I think it's very interesting to go back to the basics, the roots, the simples, you know.
Pas de trucs, genre des effets, machin, etc.
No stuff, like effects, stuff, etc.
Non, non, non, non, on n'a pas de cache-misère, nous, la misère, on l'a dans le sang, elle est là, le baf, on l'étale devant vous, sans problème.
No, no, no, no, we don't have a maze, we, misery, we have it in the blood, it's there, the baf, we spread it in front of you, no problem.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Exactement.
Exactly.
Vous donneriez plus de thunes, il y aurait plus de trucs.
You'd give more money, there'd be more stuff.
Exactement.
Exactly.
Le problème, c'est ça, le problème, c'est que là, on est en faillite.
The problem is, the problem is, we're bankrupt.
On a un déficit énorme de plusieurs milliards à couvrir, notamment la piscine de l'ordre de ton père, qui a du mal à se construire.
We have a huge deficit of several billions to cover, including the pool of your father's order, which has trouble building itself.
C'est vrai.
That's right.
Il ne fallait pas engager cette société.
This company should not be hired.
Autre nouveauté, puisque la diffusion est de plus en plus merdique, puisque grâce à toi, Capitaine Web, ce premier épisode se passe sur un truc qui s'appelle Chaturban.
Another novelty, since the broadcast is getting more and more crap, since thanks to you, Captain Web, this first episode is happening on something called Chaturban.
Alors, expliquons les nouveautés dans l'ordre.
So let's explain the novelties in order.
Ce soir, exceptionnellement, je pense que nous ne continuerons pas sur le prochain numéro, mais si vous aimez, peut-être allez savoir, on ne sait pas, on hésite.
Tonight, exceptionally, I don't think we will continue on the next issue, but if you like, maybe we'll know, we don't know, we hesitate.
Parce que c'est vrai que le stream a l'air de marcher relativement bien, le son est un peu pourri, mais ce n'est pas grave.
Because it's true that the stream seems to be walking relatively well, the sound is a little rotten, but it's no big deal.
Ce soir, vous avez le choix.
Tonight, you have a choice.
Soit le YouTube habituel sur CaptainWeb.net slash live, sans la vidéo, mais vous avez le son.
Either the usual YouTube on CaptainWeb.net slash live, without the video, but you have the sound.
Soit l'expérience, si tu veux, ultime, l'expérience totale.
Either experience, if you want, ultimate, total experience.
Tu vas jusqu'au bout de ton rêve et tu vas sur Chaturban.com slash B slash apéro du Capitaine.
You go to the end of your dream and you go to Chaturban.com slash B slash hour of the Captain.
Slash B, c'est peut-être pour BIT, je ne sais pas exactement.
Slash B, maybe it's for BIT, I don't know exactly.
Voilà.
There.
Et je prie à préciser qu'ils sont déjà en direct 225 à se branler devant toi.
And I would like to make it clear that they are already live 225 jerking off in front of you.
228.
Captain Babe.
Alors, l'objectif ce soir, parce que c'est un peu notre fil rouge de la soirée,
So, the goal tonight, because it's kind of our red line of the evening,
nous voulons être en page d'accueil de Chaturban.
We want to be on Chaturban's home page.
Oui, nous voulons que vous soyez les plus nombreux pour nous propulser parmi toutes ces jeunes filles aux orifices humides et accueillants.
Yes, we want you to be the most numerous to propel us among all these young girls with damp and welcoming openings.
Je viens de vérifier, tu n'apparais même pas dans la liste.
I just checked, you didn't even appear on the list.
L'eau coupeur.
Water cutter.
Le petit B, c'est sûrement ça, à mon avis.
Little B, that's probably what I think.
Comment ça ?
What do you mean?
Mais est-ce qu'il y a quelqu'un qui nous a trouvé en page 6 ?
But is there anyone who found us on page 6?
Ah bon ?
Right?
Apparemment, oui.
Apparently, yes.
Je n'ai pas trouvé, moi.
I didn't find it.
Tu n'as pas assez cherché.
You haven't looked enough.
En page 6 ?
On page 6?
Oui, oui.
Yes, yes.
Tu dois être trompé de catégorie, quoi.
You must be misclassified.
C'est de la merde.
It's shit.
230 !
230!
Je pense que c'est vrai que les gens attendent que tu te mettes nu.
I think it's true that people are waiting for you to get naked.
Tu montes ton corps, se vèlent tes muscles, tes couilles à lisse.
You get your body up, your muscles, your balls to smooth.
Le principe de Chaturban, c'est que les gens donnent de l'argent et plus ils donnent, plus la personne qui est devant la caméra enlève de vêtements.
The principle of Chaturban is that people give money and the more they give, the more the person in front of the camera takes clothes off.
Ah, mais attends, il me semble qu'en fait, on est dans la rubrique boule vierge.
Ah, but wait, it seems to me that we're actually in the virgin ball section.
C'est ça ?
Is that it?
Boule lisse.
Smooth ball.
Écoutez, essayez de nous trouver.
Look, try to find us.
On compte sur vous pour aller sur la page d'accueil.
We're counting on you to go to the homepage.
Et parmi toutes ces jeunes filles et ces jeunes hommes, nous trouver et nous indiquer où on peut se voir nous-mêmes.
And among all these young girls and men, find us and tell us where we can see ourselves.
Et éventuellement, une prise d'écran ne serait pas malvenue.
And eventually, a screenshot would not be inappropriate.
Il y a une époque qui demande si tu peux te toucher les seins.
There's a time to ask if you can touch your breasts.
Revenons au podcast.
Let's go back to the podcast.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Pourquoi nous sommes là.
Why we're here.
Attends, attends, juste un truc.
Wait, wait, just something.
Stan, chez moi en page 6, Captain est juste à côté d'un trou du cul.
Stan, my home on page 6, Captain's right next to an asshole.
En gros plan.
Close-up.
Je vais immédiatement aller voir.
I'm gonna go check it out right now.
Tu m'intrigues, Stan.
You're intriguing me, Stan.
Sache-le.
Know it.
Dans quelle catégorie est-ce là ?
What category is this?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
La catégorie trou du cul.
The asshole category.
Je n'ai pas trouvé quand même.
I didn't find it anyway.
En page 6, je vais immédiatement aller voir et je vous le confirme.
On page 6, I will immediately go and confirm it.
Alors, petit tour de tape comme d'habitude.
So, little tape trick as usual.
Avant, tour de saison si j'ose dire, Capitaine Web.
Before, turn of season if I dare say, Captain Web.
Avant, encore plus fort tour de Patreon puisque...
Before, even stronger Patreon tower since...
Oh !
Oh!
Ils ont trouvé une nouvelle manière de racketter les gens et de mendier.
They found a new way to rack up people and beg.
Exactement.
Exactly.
Alors, ne vous emballez pas, nous ne sommes pas là pour...
So don't get excited, we're not here to...
Ça ne remplace pas l'abonnement, on ne paye pas le véhicule.
It doesn't replace the subscription, we don't pay the vehicle.
Eh non !
No!
Vous pouvez vous abonner aux deux.
You can subscribe to both.
Exactement.
Exactly.
Ou à l'un.
Or one.
Alors, ton père m'a trouvé.
So your father found me.
Quoi qu'on se m'a trouvé, fait vite une prise d'écran sur tout.
Whatever they found me, make a quick screenshot on everything.
Donc, oui, effectivement.
So, yes, indeed.
Alors, jusqu'à maintenant, nous avions, rappelons le système, nous avions le système des VIC
So, until now, we had, remember the system, we had the VIC system.
très important de connard qui vous permettait de recevoir au moins une fois par mois
very important asshole that allowed you to receive at least once a month
l'Agnusvik concentré d'insultes, mais aussi avec quelques bonus au milieu.
Agnusvik concentrated on insults, but also with some bonuses in the middle.
Des mini-casts.
Mini-casts.
Des mini-casts, des bonus audio, de la musique, tellement de choses qui fait de vous un homme meilleur.
Mini-casts, audio bonuses, music, so many things that make you a better man.
Donc, beaucoup de gens se plaignaient en disant, il y a juste Paypal, etc.
So, a lot of people were complaining about saying, there's just Paypal, etc.
C'est chiant, blablabla.
It's boring, blah.
C'est nul.
That sucks.
Heureusement pour vous, nous avons trouvé...
Fortunately for you, we found...
On est sympa quand même.
We're nice anyway.
Voilà, nous avons trouvé quelque chose.
There, we found something.
Nous avons créé un Patreon pour vous, dont je balance le lien immédiatement encore une
We have created a Patreon for you, whose link I immediately cast again
fois.
Once.
Vite, vite.
Quick, quick.
Le Patreon !
The Patreon!
Ce Patreon vous permettra d'être VIC tout comme vous étiez avant VIC sur Paypal.
This Patreon will allow you to be VIC just like you were before VIC on Paypal.
C'est la même chose.
It's the same.
C'est juste un peu plus cher parce que l'inflation, tout ça, et puis en plus...
It's just a little more expensive because inflation, all this, and then besides...
Ça coûte plus cher avec le dollar.
It costs more with the dollar.
Et en plus, c'est des dollars, c'est vrai.
And besides, it's dollars, it's true.
C'est des dollars.
It's dollars.
Non, mais c'est surtout si vous n'avez pas envie d'être sur Paypal, parce que vous
No, but it's especially if you don't want to be on Paypal, because you
êtes nombreux à nous avoir dit, on ne veut pas être sur Paypal, c'est pas bien, c'est
many of us have told us, we don't want to be on Paypal, it's not good, it's
pas bien, c'est pas bien.
Not good, it's not good.
Mais on veut payer.
But we want to pay.
Mais on veut quand même payer parce qu'on est des mecs sympas.
But we still want to pay because we're nice guys.
Dans ce cas-là, vous avez l'option.
In that case, you have the option.
C'est génial.
That's great.
Vous pouvez choisir soit le Patreon, soit le Paypal, et si vous êtes vraiment quelqu'un
You can choose either the Patreon or the Paypal, and if you really are someone
de bien, les deux en même temps.
Well, both at the same time.
Voilà, en fait, on donne la possibilité aux gens de pouvoir...
Here, in fact, we give people the opportunity to power...
Voilà.
There.
C'est surtout pour vous offrir une autre possibilité.
It's mostly to offer you another possibility.
Débilité.
Debility.
Possibilité.
Possibility.
Plusieurs débilités.
Several debilities.
Est-ce qu'on a fait le tour sur le Patreon, Capitaine Ouell ?
Did we go around the Patreon, Captain Ouell?
Non, on est pas mal sur le Patreon, on est pas mal.
No, we're pretty good on the Patreon, we're pretty good.
Donc, allez-y.
So go ahead.
Il y a une URL, tu as donné l'URL du Patreon ?
There's a URL, did you give the Patreon URL?
Je l'ai donnée, je l'ai mise sur le chat.
I gave it, I put it on the cat.
Répète-la, répète-la.
Say it again, repeat it.
Je vais la donner de vive voix pour que ceux qui sont dans le ROR et au transport...
I'm going to give it to people in the ROR and transport...
Prenez vos petits crayons, là, vite, vite, vite.
Get your little pencils there, quick, quick, quick.
...soit puissent y aller.
...or can go.
C'est patreon.com slash apéro du Capitaine.
It's patreon.com Captain's slash aperitif.
C'est simple.
It's simple.
C'est facile.
It's easy.
Vous ne pouvez pas louper ça.
You can't miss that.
Voilà, voilà.
There you go.
Pélépu me dit sur le chat, chaturbeïde, bien sûr, parce que je ne dis que le chat chaturbeïde désormais.
Pélopu tells me about the cat, chaturbeïde, of course, because I'm only saying caturbeïde now.
Il dit, j'ai pris les deux.
He says, I took both.
Et c'est très bien.
And that's very good.
Félicitations à toi.
Congratulations to you.
Effectivement.
Indeed.
Tu recevras deux fois plus de newsweek.
You'll get twice as many newsweeks.
Il y a aussi quelqu'un qui dit, je sens que je vais venir.
There's also someone who says, I feel like I'm coming.
Continue à bouger la bouche.
Keep moving your mouth.
Waouh, waouh, waouh, waouh, waouh.
Wow, Wow, Wow, Wow, Wow, Wow, Wow.
C'est l'heure de la saison 8 maintenant, Capitaine Web.
It's season 8 time now, Captain Web.
Qu'est-ce qu'il y a de neuf dans la saison 8 par rapport aux autres saisons ?
What's new in season 8 compared to other seasons?
Alors déjà, le chaturbeïde.
So already, the caturbeid.
Je pense que c'est intéressant.
I think it's interesting.
Il faut le préciser.
We need to clarify that.
Dans la saison 8, je te laisse en parler.
In season 8, I'll let you talk about it.
Le Patreon, effectivement.
The Patreon, actually.
Alors le Patreon, on vient d'en parler.
So the Patreon, we just talked about it.
On va pas en parler.
We're not gonna talk about it.
Je vais d'abord parler des nouveautés que j'ai prévues pour vous.
I'll start by talking about the new things I've planned for you.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et après, Manox et Quakos, s'ils ont des petites nouveautés, vous en parleront également.
And then, Manox and Quakos, if they have any little new stuff, they'll tell you about it.
Bien sûr.
Sure.
Du calme, Manox, du calme.
Calm down, Manox, calm down.
De mon côté, Capitaine Web, Quakos, Manox, j'ai effectivement une nouvelle rubrique à vous proposer
For my part, Captain Web, Quakos, Manox, I do have a new section to offer you
puisque je vais continuer les dossiers.
since I'm going to continue the files.
D'ailleurs, vous en aurez un ce soir.
Besides, you'll have one tonight.
Mais vous aurez une nouvelle rubrique qui s'appelle les chroniques judiciaires de LTP.
But you will have a new section called LTP's judicial columns.
Oh la vache !
Oh, my God!
Tant de bonheur !
So much happiness!
Ah merde !
Damn it!
Tu nous as gâtés.
You spoiled us.
Alors, le concept d'idée, il n'y en aura pas une ce soir.
So, the idea, there won't be one tonight.
Je tue l'amour.
I kill love.
Je suis en train de peaufiner, de lisser le concept.
I'm fine-tuning, smoothing the concept.
Est-ce que c'est comme la rubrique sportive de l'année dernière ?
Is it like last year's sports section?
Non, parce que là, ce sera plus facile à faire quand même.
No, because this will be easier to do anyway.
C'est vrai que t'es en train de dire ça à côté d'un mec qui est en train de se foutre un truc dans le cul.
It's true that you're saying that next to a guy who's screwing himself up.
C'est pas grave.
It's okay.
Tu remontes, tu vas bientôt passer en page 5.
You go up, you'll be on page 5.
C'est vrai.
That's right.
En tout cas, ce que je vois, c'est que ce nouveau début de saison, vous m'écoutez toujours autant.
Anyway, what I see is that this new beginning of the season, you always listen to me as much.
Si, si, vas-y.
Yes, yes, go ahead.
On est tous exités.
We're all excited.
Et le concept, c'est que je vais essayer de vous trouver toutes les deux semaines des arrêts rigolos.
And the concept is, I'm going to try to find you every two weeks of funny stops.
Vous les commentez, vous amusez.
You comment on them, you have fun.
Ça va être drôle.
This is gonna be fun.
C'est drôle.
That's funny.
Sinon, je continue toujours pour vous l'ascenseur de la boîte,
Otherwise, I'll always continue for you the box elevator,
qui reviendra encore plus fort pour cette saison 8.
which will return even stronger for this season 8.
Mais je vais pousser le concept encore plus loin.
But I'll push the concept even further.
Je suis en train d'ouvrir un compte-titre.
I'm opening a title account.
Et au lieu de vous dire comment défoncer comme moi votre argent en bourse,
And instead of telling you how to fuck your money on the stock exchange like me,
je vais le faire pour vous en direct dans la période du capitaine.
I'll do it for you live in the Captain's period.
Tu as du vrai argent, tu vas claquer de l'argent.
You got real money, you're gonna slam money.
Je vais claquer du vrai argent dans des conseils à deux balles.
I'm gonna slam real money in two-ball advice.
Quel budget ?
What budget?
Ce serait un peu de sous.
That would be a little cash.
Je n'ai pas non plus...
I didn't...
Il faut que tu nous le dises.
You have to tell us.
L'intérêt, c'est que tu nous le dises combien tu...
The point is, you tell us how much you...
Je vais mettre un peu d'argent.
I'll put some money on.
Pour ton père, un peu d'argent, c'est 200 000, 300 000.
For your father, a little money is 200,000, 300,000.
Non, pas 200 000, tu es malade.
No, not 200,000, you're sick.
Par épisode.
By episode.
Une somme raisonnable.
A reasonable sum.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et l'idée, ce sera de suivre tous les 15 jours,
And the idea is to follow every 15 days,
et vous pourrez m'accompagner si vous le souhaitez,
and you can come with me if you wish,
tous les 15 jours de suivre mes pertes financières en bourse.
every 15 days to track my financial losses on the stock exchange.
Ou tes gains.
Or your winnings.
Oui, ou...
Yeah, or...
Ah, tu redescends la capitaine.
Ah, you're going down the captain.
Des petits gains.
Small wins.
Ah bon ?
Right?
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Autre nouveauté, capitaine web,
Other news, web captain,
que nous allons faire ensemble pour cette saison 8,
that we will do together for this season 8,
si tu en es toujours d'accord,
If you still agree,
nous allons suivre l'élection présidentielle
We will follow the presidential election
du point de vue du numérique.
from a digital perspective.
Nous l'avions fait il y a 5 ans,
We did it five years ago,
je ne sais pas si vous vous en souvenez.
I don't know if you remember.
Oui, je m'en souviens.
Yeah, I remember.
Et nous allons récidiver pour cette nouvelle élection présidentielle.
And we're going back to this new presidential election.
L'élection présidentielle ?
The presidential election?
Alors bien évidemment,
So of course,
L'orthopère ?
Orthopaedic?
Le but n'est pas...
The goal is not...
Vous m'accompagnerez comme chaque année ?
Will you come with me like every year?
Non, non.
No, no.
Le but n'est pas de...
The goal is not to...
Le but n'est pas de soutenir un quelconque candidat.
The goal is not to support any candidate.
Tête haute ?
Head up?
Mais de vous raconter,
But to tell you,
de vous commenter l'actualité du numérique
to comment on digital news
à travers la campagne présidentielle 2017.
through the 2017 presidential campaign.
L'hérité,
The inheritance,
L'orthopère ?
Orthopaedic?
Oh, ta gueule.
Oh, shut up.
Et toi, mon ami Captain Webb,
And you, my friend Captain Webb,
qu'as-tu prévu de nouveau pour cette saison 8 ?
What are you planning again for season 8?
Eh bien, écoute,
Well, look,
je ne vais pas prévoir de nouvelles rubriques
I'm not planning any new entries.
parce que j'en ai déjà plein en stock.
Because I already have plenty in stock.
Donc, je vais plutôt essayer de recontinuer
So, I'm just gonna try to keep going.
celle des autres années,
other years,
à savoir le zapping,
zapping,
les gens de l'Internet,
Internet people,
le vent de l'Internet,
the wind of the Internet,
vous savez,
You know,
où je vous avais parlé de ce...
where I told you about this...
Ah, c'était très bien ça.
Ah, that was great.
Ah, le truc qu'il t'avait fait une fois, c'est ça ?
Ah, the thing he did to you once, right?
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
Donc, je compte faire le deuxième cette saison.
So I'm going to do the second one this season.
Et puis, voilà,
And then there you go.
on va rester sur du simple de l'efficace
We're gonna stay on some simple efficiency.
de la news high-tech
High-tech news
parce qu'on est des spécialistes de ça.
Because we're specialists in this.
Et on est les numéro 1
And we're number one.
sur Chat Your Mate de la news high-tech.
on Chat Your Mate from the high-tech news.
Exactement.
Exactly.
C'est sûr.
Sure.
Ah, ça, c'est certain.
Oh, that's for sure.
Et toi, mon petit Manox,
And you, my little Manox,
qui t'ai prévu cette année ?
Who planned you this year?
Alors, moi, ma nouvelle rubrique,
So, me, my new column,
et d'ailleurs, je vais la commencer.
And besides, I'm gonna start it.
Il y aura toujours du Zabizzi,
There'll always be Zabizzi,
il y aura toujours tout ça.
There'll always be this.
Mais je vais commencer ma nouvelle rubrique
But I'm gonna start my new column.
aujourd'hui.
Today.
Maintenant, ce soir, c'est formidable.
Now, tonight's great.
Ça s'appellera
It'll be called
Les bons conseils de Dr Manox.
Good advice from Dr. Manox.
Donc, je serai là un peu
So I'll be here a little bit.
pour vous donner des conseils,
to give you advice,
les vrais,
the real,
des vrais conseils utiles dans la vie.
real useful advice in life.
Fini les conneries et tout,
No more bullshit and everything,
le baratin des demandes d'escrocs,
the baratin of crooking requests,
non, non, moi, je suis réaliste,
No, no, I'm realistic,
j'ai quelqu'un qui sera là
I've got someone here.
pour me conseiller.
to advise me.
C'est un peu comme
It's kind of like
les chroniques de Manox, non ?
Manox's chronicles, right?
Ah non, ça n'a rien à voir.
Oh, no, that has nothing to do with it.
Donc, quel rapport ?
So, what's that got to do with it?
C'est une question, c'est une question.
It's a question, it's a question.
Bah non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Merci, Quakos,
Thank you, Quakos,
pour cette saison 8, c'est magique.
For this season 8, it's magical.
Quakos,
le public
the public
est en train de s'exciter, là.
is getting excited right now.
Ils n'attendent qu'un mot de toi.
They're just waiting for a word from you.
Qu'as-tu prévu
What have you planned?
pour cette saison 8 ?
For this season 8?
Est-ce qu'il y aura encore du What's Up ?
Will there still be What's Up?
Est-ce qu'il y en aura plus ?
Will there be more?
Est-ce qu'il y aura une nouvelle rubrique ?
Will there be a new column?
Est-ce qu'il y aura des trucs
Will there be anything?
qui est de loin ?
Who's far away?
Est-ce qu'il y aura des trucs magiques ?
Will there be any magic stuff?
Quakos,
la France t'écoute.
France is listening to you.
Il y aura une nouvelle rubrique
There will be a new section
lors de ton père,
in your father's day,
je ne t'en ai pas encore parlé
I haven't told you yet.
parce que je voulais te garder
because I wanted to keep you
la surprise.
Surprise.
C'est une rubrique politique.
It's a political section.
Je compte faire, en effet.
I will, indeed.
Et puis, bien sûr,
And then, of course,
très argumenté.
Very well argued.
Mon Dieu.
Oh, God.
Voilà.
There.
Et puis, il y aura un peu
And then there'll be a little
d'oise-oeufs, quand même.
Still.
Ah, ouf !
Oh, wow!
Parce que c'est vrai que là,
Because it's true that there,
c'est acheté une sorte de blanc
It's bought some kind of white.
et les gens ont commencé
and people started
à avoir des sueurs froides.
cold sweats.
Je voyais leur tombeur
I saw their graver
en train de se sentir mal.
Feeling bad.
ils commençaient à avoir
they were starting to get
de la fièvre qui montait.
the fever that was rising.
Je suis quand même heureux
I'm still happy.
parce que nous sommes actuellement
because we are now
220 à peu près
About 220
sur le Chatterbait.
on the Chatterbait.
Parmi ces 220,
Of these 220,
il y a 170 utilisateurs anonymes.
There are 170 anonymous users.
Mais surtout,
But most importantly,
il y en a plus de 45
There are more than 45
qui ont créé un compte
who created an account
sur Chatterbait
on Chatterbait
ou qui en avaient déjà un.
or who already had one.
Alors, il y a quand même
So there's still
Coxigurie qui nous dit
Coxiguria telling us
« En fait, je me casse.
"In fact, I'm breaking up.
En cherchant le Captain,
Looking for Captain,
j'ai trouvé Anna le désir.
I found Anna the desire.
Salut ! »
Hey! »
C'est normal.
That's normal.
Il a raison.
He's right.
Alors oui, oui,
So yes, yes,
vous vous plaignez du son
you complain about sound
pour ceux qui sont en live.
for those who are live.
Écoutez le son sur YouTube,
Listen to the sound on YouTube,
enfin sur notre page
finally on our page
captainway.net
Captainway.net
slash live.
live slash.
Et voilà, de toute façon,
There you go, anyway,
la vidéo sur Chatterbait,
the video about Chatterbait,
il n'y a pas énormément de choses.
There's not much.
Par contre, il y a le chat
But there's the cat.
sur Chatterbait.
on Chatterbait.
Il y a un truc auquel
There's something that
tu n'as pas pensé Captainway,
You didn't think Captainway,
mais c'est aussi un auditeur
But he's also an auditor.
qui le disait tout à l'heure.
That said earlier.
Il disait « J'imagine le mec
He said, "I imagine the guy.
qui est venu,
who came,
qui ne connaît pas la période du Captain,
who does not know the time of Captain,
qui est là en train
who's here by train
de se branler sur ta gueule. »
To jerk off on your face. »
Écoute, c'est pas grave.
Look, it's okay.
Du moment qu'il est sur Patreon
As long as he's on Patreon.
et qu'il nous a crié de l'argent.
And he yelled at us with money.
Oh mais du moment
Oh, but now.
que ça lui fait plaisir.
He's happy.
Après tout,
After all,
le Captainway, ce soir,
Captainway tonight,
donne du plaisir.
Gives pleasure.
C'est rien.
It's nothing.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Il donne du plaisir aux gens.
He gives people pleasure.
C'est beau-jeu bleu.
It's a blue game.
Mais pas autant
But not so much
que ces jeunes femmes
young women
qui sont actuellement sur...
which are currently on...
Cet homme enveloppé.
That man wrapped up.
Par contre,
However,
donc s'il y a 45 personnes
So if there are 45 people
qui ont un compte,
who have an account,
ils peuvent envoyer des tokens,
They can send tokens,
c'est ça ?
Is that it?
Mais non, parce qu'il faut que...
But no, because...
Alors, je vous explique,
So, let me explain,
vous ne pouvez pas envoyer
you can't send
de tokens, effectivement.
Tokens, actually.
Il y a une raison pour cela.
There is a reason for that.
C'est qu'il faut envoyer
You have to send
une photo de soi
a photo of yourself
avec sa carte d'identité à côté
with his ID card next door
pour prouver son âge.
to prove his age.
Or, je me suis dit
But I thought
que je n'allais peut-être
that maybe I wasn't going
pas le faire pour des raisons
not for reasons
qui vous comprendra aisément.
who will understand you easily.
Attends, excusez-moi.
Wait, excuse me.
Juste un truc,
Just one thing,
je crois qu'il y a Drake
I think there's Drake.
qui est tombé très bas
which fell very low
parce qu'il nous dit
because he tells us
qu'il est obligé de passer
that he is obliged to pass
par Internet Explorer
by Internet Explorer
pour voir ça.
To see that.
Le mec est ouvert
The guy's open.
à Internet Explorer
Internet Explorer
et s'est inscrit.
and registered.
C'est vivre jusqu'au bout
It's living to the end
l'expérience du Shatterbait,
the Shatterbait experience,
sache-le.
Know it.
C'est l'expérience
This is the experience
de l'Internet.
of the Internet.
Parce que nous ne faisons
Because we don't
que répondre à une demande
answer to a request
assez naturelle
rather natural
de nos auditeurs,
of our listeners,
après tout.
After all.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
Did we get any presents?
Oh, on a eu plein de cadeaux.
Oh, we got a lot of presents.
Les cadeaux, les cadeaux.
Gifts, gifts.
On va commencer par le gros cadeau
Let's start with the big gift.
que notre ami Quaco s'a reçu
that our friend Quaco received
et je vais lui passer
And I'll pass it to him
immédiatement ceci.
immediately this.
Alors, remarque,
So, notice,
non, il ne veut pas passer
No, he doesn't want to pass.
à la caméra,
on camera,
cet enculé.
That motherfucker.
Donc, il a reçu
So he got
un énorme paquet
a huge package
de notre ami West Coast
by our friend West Coast
le cadeau.
the gift.
Note bien si tu mets le casque
Write down if you put the helmet on.
juste devant cette caméra-là,
right in front of that camera,
je peux éventuellement
I can possibly
l'activer.
Turn it on.
C'est le casque,
It's the helmet,
le casque de Quaco.
Quaco's helmet.
C'est le casque
It's the helmet.
que tu as reçu
that you received
dans ce magnifique paquet
in this beautiful package
que t'as envoyé
that you sent
West Coast.
Un casque de scooter,
A scooter helmet,
je suis bien vu.
I'm good at it.
Oh la vache.
Oh, my God.
Oh la, oh la,
Oh, oh, oh,
je sens le mec
I smell the guy.
qui va rester coincé
who's gonna be stuck.
toute la soirée.
All night.
Ça s'ouvre ?
Is it opening?
Mets pas le casque.
Don't wear the helmet.
Oh la la,
Oh, there,
le capitaine,
Captain,
le deux pompadrices.
the two pompadrices.
Je vais tirer sur les côtés
I'll shoot at the sides
en fait quand tu le mets.
Actually when you put it on.
Vas-y,
Go ahead.
mets tirer sur les côtés.
shoot at the sides.
Oh la la,
Oh, there,
oh la la,
ça rentre pas.
It doesn't fit.
Ça rentre pas dans son crâne.
It doesn't fit in his head.
Non, non, non, non, non,
No, no, no, no, no,
c'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
J'ai pas envie de passer
I don't want to come by.
la suite de...
the continuation of...
Ah oui, non, non,
Oh, yes, no, no,
c'est bon, non.
It's okay, no.
J'ai changé d'avis.
I changed my mind.
Il y avait un casque,
There was a helmet,
effectivement,
indeed,
mais il n'y avait pas que ça.
But it wasn't just that.
Il y avait aussi
There was also
un rétroviseur
a mirror
et si je me souviens bien,
And if I remember correctly,
une batterie.
a battery.
Une batterie, ça y est.
There's a battery.
Et des chocobons,
And chocobons,
peut-être même.
Maybe even.
Aussi.
Also.
Donc merci à toi
So thank you.
et notre ami
and our friend
à une chaîne YouTube.
to a YouTube channel.
Merci à toi,
Thank you,
c'est énorme.
It's huge.
Il me manque plus
I miss him more.
qu'un antivol en fait
that an anti-theft actually
et un bidon d'essence
and a can of gasoline
s'il vous plaît
Please
pour pouvoir démarrer.
so you can start.
Amener tout ça
Bring it all in.
au cybercafé,
cybercafé,
le meilleur des montres.
the best of watches.
Et la batterie,
And the battery,
c'est bon,
It's okay,
elle est montée ?
Did she come up?
La batterie,
The battery,
oui, oui,
Yes, yes,
mais j'ai pas les clés.
But I don't have the keys.
C'est un peu con.
That's a little stupid.
D'accord.
Okay.
Puisqu'il a une chaîne,
Since he has a chain,
donc vous pouvez le retrouver
So you can find him.
sur YouTube.
on YouTube.
Formidable.
Wonderful.
West Coast Record,
voilà, je pense.
There, I think.
Merci.
Thanks.
Merci à toi.
Thank you.
Ensuite,
Then,
nous avons reçu
we have received
plein, plein, plein
full, full, full
de paquets de chocobons
of packages of chocobons
et des tic-tacs
and ticking
par notre ami Mickaël.
by our friend Mickaël.
Voilà,
There you go.
il y a encore un
There's still one
qui n'est pas ouvert.
which is not open.
On a reçu énormément
We got a lot.
de paquets de chocobons,
packages of chocobons,
c'est un enfer.
It's hell.
Merci aussi.
Thank you, too.
La fille qui est chouinte
The girl who's cute
qui nous a...
who...
Mon dieu.
Oh, my God.
La fille qui est chouinte
The girl who's cute
qui nous a effectivement
who did
apporté aussi des paquets.
also brought packages.
On en a eu au moins
We had at least one.
huit cette semaine,
eight this week,
c'est l'enfer.
This is hell.
Nous avons aussi reçu
We also received
des rums plus des tic-tacs
rums plus ticks
de Oli de la Drôme
by Oli de la Drôme
et j'ai oublié
and I forgot
de descendre la bouteille
to go down the bottle
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Nous avons reçu ceci
We received this
qui est pour toi cause,
which is for you cause,
je pense,
I think,
une belle bouteille de Jack.
A nice bottle of Jack.
Merci.
Thanks.
Voilà.
There.
C'est vrai que je suis un peu bizarre.
I'm a little weird.
Enfin,
Finally,
nous avons reçu
we have received
de la part de 1, 2, 3, 4, 5, 7
of 1, 2, 3, 4, 5, 7
pour tout le monde,
for everyone,
surtout les chocobons,
especially the chocobons,
il y a aussi des chocobons
There are also chocobons
qu'on a bouffé,
that we ate,
une bouteille de Jack au miel
a bottle of honey Jack
et des chocobons
and chocobons
qui ont disparu depuis.
who have disappeared since then.
Je crois que c'est lui
I think it's him.
qu'il m'a fait
that he made me
une grande lettre.
a great letter.
C'est David,
It's David,
a priori.
Il m'explique
He explains.
qu'il est passé
that he passed
avec toute sa famille
with all his family
et que sa famille
and that his family
était assez déçue
was quite disappointed
de le voir dépenser
to see it spend
de l'argent sur nous
Money on us
plutôt que des invités
rather than guests
à Euro Disney.
Euro Disney.
Désolé.
Sorry about that.
C'est moche.
It's ugly.
Disneyland d'ailleurs.
Disneyland, by the way.
Voilà, voilà.
There you go.
Sinon,
Otherwise,
je crois que c'est tout,
I think that's it,
c'est tout,
That's all,
c'est à peu près tout.
That's about it.
Merci à tous,
Thank you all,
tous ceux qui passent
all who pass by
pour dire bonjour,
to say hello,
tout ça.
All this.
Nous vous aimons
We love you
et nous aimons les cadeaux aussi.
And we love gifts too.
Deux petites annonces,
Two classifieds,
Capitaine Web,
Captain Web,
très rapide.
Very fast.
Madoc,
tu peux te taire ?
Can you shut up?
Pardon,
Excuse me.
je...
I...
D'abord,
First,
la prochaine Nuit au Max,
next night at Max,
le 1er octobre 2017
1 October 2017
parce que les Nuits au Max
because the Nights at Max
redémarrent,
restart,
elles aussi,
they too,
avec cette nouvelle année.
with this new year.
Ce mec a des actions.
This guy has shares.
2016-2017,
non pas du tout.
Not at all.
Ce sera donc le 1er octobre,
So it will be October 1st,
il y aura SOS Fantôme,
There will be SOS Ghost,
Blues Brothers
et l'Histoire sans fin
and Endless History
spéciale année 80.
Special year 80.
Très sympa.
Very nice.
Année 80.
Year 80.
Très très sympa.
Very nice.
Deuxième annonce
Second announcement
et pour parler du podcast
and to talk about podcast
par un ami,
by a friend,
ce podcast s'appelle
This podcast is called
Procrastination.
Vous connaissez ce mot
You know that word.
et c'est un podcast
and it's a podcast
au format court
in short format
de 15 minutes
15 minutes
et dans lequel participe
and in which
notre ami Laurent Gennefort,
our friend Laurent Gennefort,
auteur de science-fiction
author of science fiction
bien connu
well known
et ils vont expliquer
And they'll explain
au fur et à mesure
as and when
des podcasts
podcasts
comment écrire un livre.
how to write a book.
C'est un peu le concept.
That's kind of the concept.
Voilà,
There you go.
en fait,
Actually,
d'après ce que Laurent
from what Laurent
m'avait expliqué,
explained to me,
n'est-ce pas,
Right,
ça permet de donner
It makes it possible to give
plein de petites choses,
full of little things,
plein de méthodes,
full of methods,
en fait,
Actually,
c'est des méthodes
They're methods.
pour structurer
for structuring
et pour pouvoir aider
and to be able to help
les gens qui ont envie
People who want to
de se lancer là-dedans.
to get into this.
Donc,
So,
c'est très intéressant
It's very interesting.
parce que c'est fait
because it's done
par des professionnels,
by professionals,
notamment,
in particular,
mais c'est que
but it's that
des professionnels.
Professionals.
Ce sont que des gens
They're just people.
du métier.
of the trade.
Donc,
So,
je vous conseille
I advise you
d'écouter ça
to listen to this
parce que ça a un but ludique
because it has a fun purpose
et un but sympa.
And a nice goal.
Voilà,
There you go.
c'est pas...
It's not...
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
écoutez.
Listen.
Alors,
So,
si vous voulez l'écouter,
If you want to listen to him,
vous allez sur
you go on
lioneldavoustst
lioneldavoutsttt
à la fin.com.
at the end.com.
Vous le trouvez également
You also find it
sur iTunes
on iTunes
ou sur le channel YouTube
or on the YouTube channel
lbakin.net.
Voilà.
There.
Bravo.
Vous avez tout
You have everything
pour trouver
to find
ce nouveau podcast.
This new podcast.
Puisqu'on est dans
Since we're in
la promo des copains,
the promotion of friends,
on continue.
Let's go on.
On continue,
We're continuing,
c'est parti.
Here we go.
Et oui,
And yes,
parce qu'avec David,
Because with David,
on fait une IRL
we make an IRL
le jeudi 29 septembre.
Thursday, September 29.
Ah bon ?
Right?
Oui,
Yes,
j'ai reçu.
I got it.
J'ai bien aimé
I liked it.
votre pub avec...
Your ad with...
Avec des gros nichons.
With big tits.
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai rien reçu.
I didn't get anything.
C'est normal.
That's normal.
où il n'y a que les mecs
where there's only guys
de la boîte,
the box,
en fait,
Actually,
qui font des témoignages.
who testify.
J'ai trouvé ça
I found this.
assez marrant
pretty funny
pour ma part.
For my part.
Ah,
je ne sais pas,
I don't know,
tu es jusque-là,
You're so far,
en fait.
Actually.
Je veux la petite affiche.
I want the little poster.
C'est sérieux.
This is serious.
Ah,
le texte était marrant.
The text was fun.
Donc,
So,
ça s'appelle
It's called
l'apéro audio.
The audio aperitif.
On boit un petit coup
We're having a drink.
et puis on parle
And then we talk
de ce qu'on fait
What we do
avec David.
with David.
Apéro audio,
Aero audio,
mais vous avez payé
but you paid
les royalties pour ça ?
Royalties for that?
On parle de ce qu'on fait
We're talking about what we do.
avec David,
with David,
les livres audio.
Audiobooks.
Et donc,
And so,
ça se passe au boulot
It happens at work.
dans le 8ème,
in the 8th,
35 rue de la Bienfaisance
35 rue de la Bienfaance
à 19h.
At 7:00.
C'est open bar.
It's open bar.
Génial !
Great!
Merde !
Shit!
Super !
Great!
J'ai fait !
I did!
Et j'ai décollé
And I took off
qu'on est gros bous.
We're so big.
Oh,
je...
I...
C'est top
It's great.
qui sait vendre son business.
who knows how to sell his business.
Il est fort.
He's strong.
C'est pas mal.
It's not bad.
Maintenant,
Now,
il est temps de passer
It's time to go
à ce que vous attendez tous,
what you all expect,
le cœur du podcast,
the heart of the podcast,
c'est-à-dire
i.e.
les News IT.
News IT.
Ce sont les News IT
These are the News IT
avec Capitaine Web.
with Captain Web.
Capitaine,
Captain,
avec l'ententeur
with the tuner
et LTP.
and LTP.
QPC,
QQQQ,
PPPP,
PPC !
PPC!
Les News IT
News IT
numéro 1
Number 1
sur le high-tech
on high-tech
en France,
in France,
dans le monde
world
et dans l'espace.
and in space.
Capitaine Web.
Captain Web.
C'est beau.
It's beautiful.
Pourquoi se faire chier ?
What the fuck?
C'est vrai.
That's right.
En fait,
Actually,
pourquoi faire des nouveaux jingles
Why make new jingles
alors que voilà.
There you go.
Je pense qu'il y en a
I think there are.
qui pensent à une blague
Who think of a joke
et tout.
and everything.
Ils n'ont pas vraiment
They don't really have
commencé le podcast.
started the podcast.
Ils sont en train
They're on their way.
de nous mettre en tout.
to put us in everything.
Non, en fait,
No, actually,
non,
No,
on a vraiment un problème,
We really have a problem,
je vous assure.
I assure you.
Parce qu'en fait,
Because actually,
avec toute votre thune
with all your money
durement gagnée,
hard earned,
on a acheté un iMac.
We bought an iMac.
Évidemment,
Of course,
forcément,
comme à chaque fois
as every time
qu'on achète
that we buy
du nouveau matériel,
new equipment,
eh bien,
Well,
ça ne marche pas.
It's not working.
Bref,
Anyway,
les News Tech,
News Tech,
les News Tech
News Tech
avec le Capitaine Web.
with Captain Web.
Après deux longs mois
After two long months
d'absence,
absence,
Capitaine Web,
Captain Web,
on a une nouvelle...
We have a new...
Arrête de le couper.
Stop cutting it.
Mais c'est pas possible.
But it's not possible.
Tu peux le laisser parler ?
Can you let him talk?
Putain !
Fuck!
Ça fait cinq fois
Five times
qu'il essaye de commencer
that he's trying to start
sa phrase.
His sentence.
Pardon.
Excuse me.
On ne peut pas gueuler,
We can't yell,
en fait.
Actually.
Oh la vache !
Oh, my God!
On a une nouvelle
We have a new one.
viagoule sonore.
sound viagoule.
Continue.
Keep going.
Bon,
All right,
vas-y,
Go on,
Captain Web.
Très c'est new.
Very new.
Je ne sais pas,
I don't know,
il voulait dire quelque chose.
He meant something.
Alors ton père,
So your father,
tu m'as demandé la parole,
You asked me to speak,
je te la donne.
I'll give it to you.
Il n'a rien demandé du tout,
He didn't ask for anything,
il l'a prise.
He took it.
Ta gueule,
Shut up.
alors ton père.
Then your father.
Non,
No,
vas-y,
Go on,
je t'en prie,
Please,
Capitaine.
Captain.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Alors d'ailleurs,
So by the way,
on ne sait pas du tout...
We don't know at all...
Mais parle-toi,
But talk to yourself,
parce que sinon,
because otherwise,
il va te faire chier.
He'll piss you off.
Voilà.
There.
Commence,
Start,
s'il te plaît,
Please,
merci.
Thank you.
Du tout concerté
At all concerted
concernant ces News Tech,
concerning these News Techs,
donc s'il y en a
so if there are any
où tu veux à tout prix
where you want at all costs
prendre la parole dessus,
speaking on it,
tu lèves la main.
You raise your hand.
Je ne sais pas si je peux parler.
I don't know if I can talk.
C'est le genre de truc
That's the kind of thing.
que vous devez dire
that you must say
avant de démarrer en fait.
before you actually start.
Oh ta gueule.
Oh, shut up.
Je me s'en fous.
I don't care.
Alors,
So,
j'aimerais avoir mon petit...
I wish I had my little...
Attends,
Wait.
je te mets un jingle.
I'll put a jingle on you.
Non,
No,
non,
ce n'est pas celle à virgule.
It's not the comma one.
Celle-là.
This one.
Virgule,
Virgulate,
virgule.
comma.
T'as la virgule,
You got the comma,
elle est partie.
She's gone.
Merci.
Thanks.
La virgule,
The comma,
elle est en train de bouffer
She's eating.
du choc au bon.
From shock to good.
Et oui,
And yes,
comme chaque début de saison
as every season start
de l'apéro,
aperitif,
eh bien,
Well,
il y a une keynote Apple.
There's an Apple keynote.
C'est la tradition.
It's tradition.
Apple tient à tout prix
Apple cares at all costs
à présenter son nouvel iPhone.
present its new iPhone.
C'est nouveau truc
It's new stuff.
alors que nous commençons
as we begin
la saison.
season.
Alors,
So,
cette année,
this year,
nous avons été gâtés.
We were spoiled.
La keynote,
Keynote,
la moins intéressante
least interesting
depuis le départ,
since departure,
depuis la création d'Apple.
Since Apple was created.
Franchement,
Honestly,
je t'ai bien aimé moi.
I liked you.
Je ne l'ai pas regardé.
I didn't look at him.
C'est un peu comme
It's kind of like
la saison vide de l'apéro.
the empty season of the aperitif.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
La moins intéressante.
The least interesting.
On se coordonne avec Apple
We coordinate with Apple
qui est un de nos bienfaiteurs.
who is one of our benefactors.
On baisse de qualité
We're falling in quality
en même temps qu'eux.
At the same time as them.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui,
Yes,
donc la keynote,
So the keynote,
Apple,
évidemment,
Of course,
je vais vous le résumer rapidement.
I'll sum it up quickly.
On ne va pas s'attarder dessus
We're not gonna linger on it.
non plus pendant 10 ans.
Nor for 10 years.
Déjà,
Already,
il y a eu plein de chiffres
There's been a lot of numbers.
parce que les chiffres,
because the numbers,
c'est important.
It's important.
Apple aime montrer
Apple likes to show
qu'ils ont la plus grosse.
They have the biggest.
C'est quelque chose
It's something.
qui est intéressant.
which is interesting.
C'est un truc
It's something.
qui s'est connu chez eux.
who knew himself at home.
Intéressant.
Interesting.
Donc,
So,
ils ont parlé d'Apple Music.
They talked about Apple Music.
17 millions de souscripteurs.
17 million subscribers.
C'est pas mal.
It's not bad.
Je pense que c'est moins
I think it's less.
que Spotify,
that Spotify,
mais c'est pas mal quand même.
But it's not bad anyway.
Un bon de 106%
A 106% voucher
concernant le nombre
concerning the number
de téléchargements sur App Store
downloads to App Store
sur les deux derniers mois.
over the last two months.
à mon avis,
In my opinion,
je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
c'est dû à Pokémon Go.
It's due to Pokémon Go.
Mais on va savoir,
But we'll know,
peut-être que je dis n'importe quoi.
Maybe I'm saying anything.
Tu ne sais pas.
You don't know.
Je ne sais pas,
I don't know,
non,
No,
mais je fais,
But I do,
comment dire,
How to say,
je fais une prévision.
I'm making a forecast.
140 milliards de téléchargements
140 billion downloads
depuis la création
from inception
du store applicatif d'Apple,
Apple's application blind,
probablement,
probably,
dont 130 milliards
of which $130 billion
de coussins péteurs
Of kneading cushions
et autres applications de merde
and other shit applications
qui ont été effacées
which have been erased
immédiatement après.
immediately after.
Et enfin,
And finally,
un App Store
an App Store
qui propose
proposing
un demi-million de jeux.
half a million games.
Oh putain,
Oh fucking,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est-à-dire qu'il doit y avoir
That is, there must be
un fond,
a background,
une longue traîne
a long drag
qui doit être assez impressionante
which must be quite impressive
avec des jeux
with games
qui n'ont jamais été téléchargés.
that have never been downloaded.
C'est dingue.
This is crazy.
Un demi-million de jeux,
Half a million games,
je ne sais pas où il les trouve.
I don't know where he finds them.
Bref,
Anyway,
voilà,
There you go.
quelque chose à dire là-dessus ?
Something to say about that?
Non,
No,
personne ne s'en fout.
Nobody cares.
C'est bien.
That's good.
L'iMac s'est éteint,
The iMac went off,
je ne sais pas si je dois être inquiet ou pas.
I don't know if I have to be worried or not.
Non,
No,
pas d'inquiétude.
Don't worry.
Tout va bien.
It's all right.
Ok,
Okay,
ça continue.
It's going on.
Non,
No,
je n'ai pas fini.
I'm not done.
Attends,
Wait.
c'est une keynote,
It's a keynote,
mec.
Dude.
Les mecs,
Guys,
ils ne parlent pas en 3 heures,
They don't talk in three hours,
j'en ai au moins pour 10 minutes.
I'll be at least 10 minutes.
Ensuite,
Then,
l'Apple Watch,
Apple Watch,
la série 2.
Series 2.
Elle est étanche.
It's waterproof.
Exactement.
Exactly.
Il y a deux ans,
Two years ago,
Apple avait lancé en fanfare
Apple had launched a band
l'Apple Watch
Apple Watch
qui est probablement
which is probably
un des produits les plus pourris
one of the most rotten products
qu'ils aient lancés
that they launched
depuis plusieurs années.
for several years.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Même quoi qu'on s'admet,
Even if we admit ourselves,
ce qui veut dire
which means
que je suis dans la vérité.
I'm in the truth.
C'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Donc,
So,
l'Apple Watch...
Apple Watch...
Je suis quelqu'un d'honnête,
I'm a honest person,
moi,
Me,
c'est vrai,
That's right,
je le dis.
I'm saying it.
Oui,
Yes,
puis c'est tout quelqu'un
then it's all someone
de mauvais choix.
of bad choice.
Donc,
So,
l'Apple Watch série 2,
Apple Watch Series 2,
c'est quoi ?
What is it?
C'est effectivement des nouveautés.
This is indeed new.
Déjà un nouveau processeur,
Already a new processor,
le S2.
S2.
Elle est plus résistante à l'eau.
It is more resistant to water.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si elle est totalement
if she is totally
au waterproof.
Waterproof.
Moi,
Me,
j'ai entendu parler
I've heard of it.
d'une résistance accrue à l'eau.
increased resistance to water.
Elle est plus lumineuse
It's brighter.
que son aîné.
than his eldest.
Résistance accrue à l'eau.
Increased resistance to water.
Et enfin,
And finally,
surtout,
Above all,
il y a un GPS
There's a GPS
et une version céramique.
and a ceramic version.
Et qui n'attendait pas
And who wasn't waiting
la version céramique
the ceramic version
de l'Apple Watch ?
Apple Watch?
Non,
No,
mais le GPS,
but the GPS,
c'est bien.
That's good.
En fait,
Actually,
quelle est l'idée
what is the idea
d'avoir le GPS
to have the GPS
dans la montre ?
in the watch?
C'est pour pouvoir l'utiliser
It's so you can use it.
sans l'iPhone.
Without the iPhone.
Ah,
d'accord.
Okay.
Et vie.
And life.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça.
That's right.
Mais il n'a rien compris,
But he didn't understand anything,
Captain.
Ce n'est pas parce qu'il marquait
It's not because he was marking
Captain Web,
le produit high-tech,
the high-tech product,
qui comprend ce genre
who understands this genre
de détails.
details.
Pour lui,
For him,
la GPS,
GPS,
c'était parce qu'il comptait
It was because he counted
courir et aller au bois
running and going to the woods
de Vincennes à pied.
Vincennes on foot.
Exactement.
Exactly.
Je ne sais pas
I don't know.
pas de quoi il parle.
Not what he's talking about.
Bien sûr,
Of course,
le prix,
the price,
la montre qui continue
the watch that continues
sur un tarif
on a tariff
assez peu élevé
fairly low
pour Apple
for Apple
puisque ça commence
since it starts
à 369 dollars.
$369.
Franchement,
Honestly,
j'ai trouvé
I found
qu'ils ont été cool.
they were cool.
Pour quelque chose
For something
qui donne l'heure,
which gives the time,
c'est pas mal.
It's not bad.
Effectivement,
Indeed,
c'est un bon début.
It's a good start.
Il ne faut que donner l'heure
All we have to do is give the time.
qui coûte beaucoup plus cher.
which costs a lot more.
C'est vrai.
That's right.
Oui,
Yes,
mais elles ont de la gueule.
But they're faceless.
Et surtout,
And most importantly,
elles ne perdent pas
they don't lose
de la valeur
value
dès que tu l'as acheté.
As soon as you bought it.
Il ne faut pas changer
Don't change
de pile tous les jours.
Every day.
Oui,
Yes,
il ne faut pas la recharger.
Don't reload it.
Enfin,
Finally,
le gros morceau
the big piece
mais un morceau
but one piece
sans surprise,
No surprise,
c'est l'iPhone 7.
It's iPhone 7.
Alors,
So,
quoi de neuf
what's new
Capitaine Web
Captain Web
sur l'iPhone 7 ?
on iPhone 7?
On va commencer
Let's start.
par la plus grosse nouveauté
by the biggest novelty
de cet iPhone 7,
of this iPhone 7,
celle dont on avait
the one we had
entendu parler
heard of it
depuis un an déjà
a year ago
que tout le monde attendait.
that everyone was waiting for.
C'est la disparition
It's the disappearance.
de la prise Jack.
Jack.
Et là,
And there,
un débat intense
intense debate
va s'enchaîner
Go on, go on.
avec Quakos
with Quakos
qui est pour
which is for
cette disparition
the disappearance
de la prise Jack.
Jack.
Comme ça,
Like this,
tu vas choper le cancer.
You're gonna get cancer.
Attention,
Be careful.
tu n'as pas compris.
You don't understand.
Attends,
Wait.
Quakos,
tu voulais dire
You meant
« Hit the road, Jack ».
"Hit the road, Jack."
Voilà.
There.
« I want you to come back
no more. »
No more. »
Voilà,
There you go.
donc il ne veut plus
so he doesn't want to anymore
qu'il y ait Jack.
There's Jack.
Non,
No,
non,
non.
No.
Non,
No,
tu n'as pas du tout
you don't have it at all
compris ce que je t'ai dit
understand what I told you
la dernière fois.
Last time.
Vas-y,
Go ahead.
dis-moi.
Tell me.
Je n'ai pas dit
I didn't say
que j'étais spécialement
that I was especially
pour l'expérience Jack.
for the Jack experience.
Je t'ai dit
I told you.
que c'est un truc
that it's something
qu'Apple a lancé
Apple has launched
et que je t'ai juste dit
and I just told you
tu vas voir
You'll see.
dans un an ou deux,
in a year or two,
tous les autres vont suivre.
All the others will follow.
C'est tout.
That's it.
Ok.
Okay.
Alors là,
So there,
je suis prêt à parler.
I'm ready to talk.
Et là,
And there,
franchement,
Frankly,
je ne pense pas me porter
I don't think I'm wearing it.
chez lui
home
que personne ne va suivre
that no one will follow
ce truc-là.
That thing.
Déjà parce que
Already because
c'est un système
it's a system
purement propriétaire
pure owner
et que personne ne va vouloir
And no one's gonna want
foutre ses billes.
Fuck his balls.
Enfin,
Finally,
à part des constructeurs chinois
Apart from Chinese manufacturers
qui vont créer
that will create
plein de casques à la con,
full of stupid helmets,
etc.
Je suis propriétaire.
I own it.
Fouinique est propriétaire.
Fouinique owns it.
Mais franchement,
But frankly,
qui va vouloir foutre ça ?
Who's gonna want to do this?
Les casques,
The helmets,
tout le monde
Everyone
avait cas chez lui.
had a case at home.
Tout le monde avait casques
Everybody had helmets.
contre Jack et tout.
against Jack and everything.
Ça fonctionne bien.
It works fine.
Je n'ai jamais senti
I never felt
si tu veux un défaut
if you want a defect
avec ma prise de Jack.
With my Jack catch.
Il n'y a pas un système
There's no system
propriétaire.
owner.
Il passe en Bluetooth
It goes Bluetooth
le truc.
the thing.
Non, mais attends.
No, but wait.
Je ne te parle même pas de ça.
I'm not even talking about that.
Je ne parlais pas.
I wasn't talking.
Tu parlais de l'alatateur.
You were talking about the flattener.
Voilà.
There.
Parce que le Bluetooth,
Because Bluetooth,
c'est une horreur.
It's a horror.
Du point de vue audio,
From an audio point of view,
tu l'admettras toi-même.
You'll admit it yourself.
C'est un enfer.
It's hell.
C'est correct,
That's correct.
mais tout le monde
but everyone
doit y passer.
must pass.
Il y a quand même
There's still
un inconvénient.
A disadvantage.
Recharger son casque,
Reload his helmet,
c'est totalement con.
That's totally stupid.
Ce qui est con,
What's stupid,
c'est qu'on ne peut pas
It's because we can't
écouter de la musique
Listen to music
sur son iPhone
on its iPhone
tout en rechargeant l'iPhone
while reloading the iPhone
puisque c'est la même prise.
since it's the same catch.
Ça, par contre,
That, on the other hand,
c'est extrêmement con.
That's extremely stupid.
Ou alors,
Or,
il faut un doubleur.
We need a doubler.
Clairement,
Clearly,
la personne qui a fait ça
the person who did this
est un connard.
is an asshole.
Je n'arrête pas
I don't stop
à m'avancer jusque-là,
to move me to that point,
mais effectivement,
but actually,
c'est une ordure.
She's a scumbag.
Tout ça,
All this,
c'est fait pour vendre
it's made to sell
de la merde à des connards.
Shit to assholes.
Voilà.
There.
C'est fait pour vendre
It's made to sell.
de la chiasse
Shit
à des fils de pute.
Son of a bitch.
Oh, pardon,
Oh, sorry,
je me suis peut-être
Maybe I did.
un peu en balai.
A little broom.
Non, mais bref.
No, but anyway.
Le Bluetooth,
Bluetooth,
ce n'est même pas la peine.
It's not even necessary.
Le Bluetooth ?
Bluetooth?
Le Bluetooth.
Bluetooth.
Arrête ça
Stop it.
avec ce genre de mots.
with that kind of words.
C'est bien une touffe-le toi.
It's a tuft.
Le blue machin,
The blue thing,
ce n'est pas la peine
There's no need
parce que ça veut dire
because it means
du sans fil,
wireless,
ça veut dire
That means
qu'il faut recharger
to be recharged
sans arrêt ces trucs.
All the time.
Je te rappelle
I'll call you back.
qu'il y a...
There's...
Le son est vraiment à chier.
The sound really sucks.
Et il y a 15 ans,
And 15 years ago,
tu hurlais
You were screaming
parce qu'ils avaient enlevé
because they had taken
sur les imprimantes
on printers
le port parallèle.
parallel port.
Je n'ai jamais hurlé.
I never screamed.
Oh, merde !
Oh, shit!
Mon port USB,
My USB port,
je l'utilisais
I used it.
pour mon clavier déjà.
for my keyboard already.
J'étais content,
I was happy,
j'avais un clavier en USB.
I had a keyboard in USB.
C'est le RS232.
It's the RS232.
Non, mais il y aura toujours
No, but there will always be
des gens
People
qui se rencontrent le progrès.
that meet progress.
Il y a un mec
There's a guy.
sur l'outre de cette table
on top of this table
qui connaît le nom exact
who knows the exact name
du port série
serial port
des imprimantes
printers
du RS232.
RS232.
C'est un truc comme ça.
It's something like that.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Tu râlais
You were laughing.
parce que...
Because...
Ce niveau de nerdisme.
That level of nerdism.
À l'époque,
Back then,
on avait qu'un port USB
We only had a USB port.
sur un PC,
on a PC,
donc tu râlais
So you were laughing
parce que sur ce,
because on this,
tu n'avais plus assez
You didn't have enough.
de port USB.
USB port.
C'est exactement le même principe.
That is exactly the same principle.
Mais n'empêche
But don't stop
on ne va pas se balader
We're not gonna walk around.
avec un USB
with a USB
pour un téléphone.
for a phone.
Non, mais c'est ridicule.
No, but this is ridiculous.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je vois tout à fait
I can see quite well.
ce qu'Apple veut faire.
What Apple wants to do.
Apple veut vendre
Apple wants to sell
ses propres cases,
its own cells,
ses adaptateurs
its adapters
qui coûtent 50 boules pièces.
that cost 50 balls pieces.
Ils ont toujours fait ça.
They've always done that.
Mais pour moi,
But for me,
ça ne marchera pas.
It won't work.
Je le dis.
I'm saying it.
Tout comme je m'étais prononcé
Just like I said
sur la mort de l'iPad
on the death of the iPad
et celle de Facebook,
and Facebook's,
je me prononce,
I pronounce myself,
je dis,
I say,
cette connerie ne marchera pas.
This shit won't work.
On verra dans un monde
We'll see in a world
il y a peut-être web.
Maybe there's a web.
Un truc clair.
Something clear.
Apple va continuer,
Apple will continue,
évidemment,
Of course,
à retirer la prise Jack
to remove Jack socket
sur ses matériels.
on his equipment.
D'ailleurs,
Besides,
il paraît qu'ils vont le faire
I hear they're gonna do it.
aussi sur les MacBook Pro.
also on MacBook Pro.
Sur tous les MacBooks,
On all MacBooks,
sur les nouveaux.
on the new ones.
Donc,
So,
ils vont refourguer
They're going to refurbish
des tas de trucs
Lots of stuff.
et ils ne reviendront pas
and they will not return
en arrière là-dessus.
Back up on that.
Ils ont déjà
They already have
pas mal de trucs.
A lot of stuff.
Mais,
But,
cela dit,
That said,
je ne pense pas
I don't think so.
que ça va s'étendre
that it'll grow
à d'autres écosystèmes
other ecosystems
que celui d'Apple.
Just Apple's.
Il faut tous pareil.
It's all the same.
Moi, je me rappelle,
I remember,
on en parlait l'autre jour,
We talked about it the other day,
je me rappelle il y a
I remember there
un an ou deux,
a year or two,
même plus que ça,
even more than that,
trois, quatre ans,
three, four years,
où Samsung raillait comme ça.
where Samsung laughed like that.
Tu te rappelles
Remember?
sur les premiers iPhones
on the first iPhones
où il y avait des histoires
where there were stories
de batteries
Of batteries
qui explosaient et tout.
that exploded and everything.
Ça va esposer !
It's going to lay down!
Vos batteries explosent.
Your batteries are blowing up.
Ça va esposer !
It's going to lay down!
On va parler du Galaxy Note.
Let's talk about the Galaxy Note.
Je n'ai pas vu d'en parler.
I didn't see to talk about it.
Je viens de lire
I just read
il y a deux semaines
Two weeks ago
qui rappelaient
which recalled
tous les Galaxy Note 7
all Galaxy Note 7
à cause de la batterie
because of the battery
qui explose.
It explodes.
C'est raciste, pardon ?
Is that racist?
C'est l'année en même temps.
It's the year at the same time.
C'est l'année
This is the year
où il peut se permettre.
where he can afford it.
Voilà.
There.
C'est l'année.
It's the year.
À partir de mai,
From May onwards,
il sera bien vu
It will be well seen
à partir de mai.
From May.
Ce sera légal.
It'll be legal.
On sera sur France Télévisions
We'll be on France Télévisions
l'année prochaine.
Next year.
S'il fait ça,
If he does that,
c'est bon.
It's okay.
Captain, reprends la main.
Captain, hold your hand.
Je ne sais même pas
I don't even know.
où reprendre.
Where to take over.
Enfin bon,
Anyway,
moi, en tout cas,
I, anyway,
c'était la grosse noyauté
it was the big core
de cet iPhone 7
of this iPhone 7
mais il y avait d'autres choses.
But there were other things.
Il y avait bien entendu
There was of course
ces écouteurs
those headphones
qui sont...
which are...
Je ne les ai pas testés
I didn't test them.
donc je ne pourrais pas
So I couldn't
me prononcer
pronounce me
sur la qualité
Quality
de ces écouteurs.
Of those headphones.
Captain,
ce n'est pas la première fois
This is not the first time
qu'on se prononce
That we pronounce ourselves
sur des trucs
on stuff
qu'on n'a pas testés.
We didn't test.
C'est vrai,
That's right,
c'est exact.
That's right.
Personnellement,
Personally,
je pense que c'est de la merde
I think it's shit.
pour une seule raison.
for one reason.
Non, mais le Bluetooth,
No, but Bluetooth,
en effet...
Indeed...
Il y a différents types
There are different types
de Bluetooth.
Bluetooth.
Déjà, j'aimerais parler
Already, I'd like to talk
5 secondes des écouteurs,
Five seconds from the headphones,
des nouveaux écouteurs
new headphones
EarPods.
Non, des AirPod.
No, AirPods.
Il y a deux choses
There are two things.
chez moi qui me choquent.
I'm shocked at home.
C'est premièrement
First of all,
les recharger
recharge them
toutes les 5 heures.
Every five hours.
C'est choquant.
That's shocking.
C'est chiant.
It's boring.
Ça, ou ce qui se passe en Siri,
That, or what happens in Siri,
je ne sais pas
I don't know.
c'est un peu plus.
It's a little more.
Excuse-moi,
Excuse me,
mais on est plus concerné
but we're more concerned
par les écouteurs
headphones
sans fil.
wireless.
Bref.
Anyway.
Première chose,
First thing,
il faut les recharger
you have to recharge them
toutes les 5 heures.
Every five hours.
Deuxième chose,
Second thing,
ce truc est tellement petit.
This thing is so small.
Tu as vu comment c'est ?
Did you see how it is?
Ah non,
Oh, no, no.
je n'ai pas eu tout de suite.
I didn't get it right away.
Ils sont tellement petits
They're so small.
que moi,
that I,
je perds déjà mes casques
I'm already losing my helmets
sans arrêt.
All the time.
Si tu as les casques
If you have the helmets
avec des fils,
with wires,
je les paume sans arrêt.
I'm always pampering them.
Mais toi,
But you,
tu as des oreilles de Dumbo.
You have Dumbo ears.
Docteur,
Doctor,
j'ai perdu mon AirPod
I lost my AirPod
dans mon oreille.
In my ear.
Il est au fond de mon tympan.
He's at the bottom of my eardrum.
C'est fou.
This is crazy.
Le truc,
The thing,
ça fait tellement partie
That's so part of it.
de leur business plan
of their business plan
que ce soit petit
small
et que ce soit perdu
and let it be lost
qu'ils vont revendre
that they will sell
les AirPod un par un.
AirPod one by one.
Tu ne seras pas obligé
You won't have to
d'en acheter deux.
buy two.
Tu pourras juste
You can just
d'en acheter un seul
to buy only one
pour remplacer un
to replace a
que tu as perdu.
that you lost.
C'est tellement fort aussi
It's so strong too.
que comme c'est sans fil,
how wireless it is,
il y a des mecs
There are guys.
qui ont commencé
who started
à vendre,
for sale,
si tu veux,
If you want,
des fils.
sons.
C'est mon verre,
It's my drink,
connard.
You son of a bitch.
Il y a des mecs
There are guys.
qui ont commencé
who started
à vendre des fils
for sale yarns
pour attacher
to attach
les deux trucs ensemble
the two things together
pour ne pas les paumer.
so they won't be lost.
Non,
No,
c'est une blague.
It's a joke.
C'est absolument génial.
That's absolutely great.
Voilà,
There you go.
tout ça ensemble,
All this together,
je dis bravo.
I say bravo.
L'arrivée d'un nouveau processeur,
The arrival of a new processor,
le A10,
A10,
un nouveau bouton home
a new home button
avec retour haptique.
with haptic return.
Tu as acheté une Audi ?
Did you buy an Audi?
Ça, je connais.
I know that.
Tu as acheté une Audi ?
Did you buy an Audi?
Non, je n'ai pas acheté de lui.
No, I didn't buy from him.
Et puis,
And then,
le double capteur
double sensor
pour l'appareil photo,
for the camera,
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
ce que c'est.
What it is.
Et puis,
And then,
il y a aussi
There is also
les mises à jour des OS.
OS updates.
Oui,
Yes,
alors ça,
So this,
je n'en ai pas parlé.
I didn't mention it.
Tu veux en parler un peu ?
You want to talk about it?
Non.
No.
D'accord,
Okay,
tout le monde s'en tape.
Everybody cares.
Et puis,
And then,
il y a aussi
There is also
deux,
two,
trois trucs.
Three things.
Il y a Mario Run
There's Mario Run
qui arrivent
coming
sur l'App Store.
on the App Store.
Nintendo était monté
Nintendo was mounted
sur scène
on stage
pour présenter
to present
leur nouveau projet
their new project
qui a gagné de la thune
who won money
avec les téléphones portables.
with mobile phones.
Il faut bien
You have to.
qu'ils en arrivent là.
That they get to that.
Et enfin,
And finally,
le cheval de troie
the troy horse
d'Apple
Apple
dans les écoles
in schools
qui a l'air de marcher
Who seems to be walking
assez bien aux Etats-Unis
in the United States
puisque 114 écoles
114 schools
sont déjà équipées
are already equipped
des instituteurs
Teachers
et des enfants
and Children
qui n'ont plus le choix
who no longer have a choice
d'autre choix
of other choice
que d'utiliser
to use
des ordinateurs Apple.
Apple computers.
Voilà,
There you go.
moi aussi,
Me too,
je le crois
I believe him.
un peu de mauvaise foi.
A little bad faith.
Sur ce,
On this,
j'ai terminé ma news.
I've finished my news.
J'aimerais un petit jingle
I'd like a little jingle.
fait à la voix.
done by voice.
L'autopère !
The autofather!
Wow !
Wow!
Vous voyez qu'ils sont bien
You see, they're good.
les jingles cette année.
jingles this year.
Internet.
Ah.
Captain Web,
quand tu prends l'avion,
When you fly,
qu'est-ce qui te manque
What do you miss
le plus ?
Most?
Le sol.
The ground.
Non,
No,
mais à part ça.
But other than that.
Belle réponse,
Nice answer,
belle réponse.
Nice answer.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
tu es dans l'avion
You're on the plane.
à part le sol
other than soil
où tu as survie.
where you survive.
Tu es dans l'avion,
You're on the plane,
est-ce qu'il n'y a pas
Is there not
un truc qui te manque
something you miss
comme ça tout de suite ?
Like this right now?
La place.
The place.
Oui,
Yes,
aussi.
Also.
Mais le truc qui te manque
But the thing you miss
que tu as tout le temps
that you have all the time
ailleurs.
elsewhere.
Internet,
évidemment.
Of course.
Eh oui,
Yeah.
je l'ai dit juste avant.
I said it right before.
Eh oui,
Yeah.
l'Internet dans l'avion.
The Internet on the plane.
Ben ouais,
Yeah,
on est là dans l'avion,
We're on the plane,
on ne sait pas quoi faire,
We don't know what to do,
on veut regarder une vidéo YouTube,
We want to watch a YouTube video,
on se fichier,
We're running,
on veut télécharger
We want to download
des podcasts,
podcasts,
on veut écouter
We want to listen
l'appelant du Capitaine,
the Captain's caller,
on ne peut pas,
We can't,
ou alors sur certains avions
or on some planes
avec un débit de merde.
with a shit flow.
Mais voilà,
But that's it.
tout ça,
All this,
c'est fini.
It's over.
Et pourquoi ?
And why?
Grâce aux Français,
Thanks to the French,
c'est Thales qui va lancer ça
Thales is going to launch this.
avec l'opérateur satellitaire
with the satellite operator
SES,
ils ont une petite idée
They have a little idea.
qu'ils vont lancer
they're going to throw
dans l'espace
space
un satellite
a satellite
uniquement
only
pour que les gens
so that people
dans les avions
in aeroplanes
puissent avoir Internet
may have Internet
en haut débit.
broadband.
En haut débit.
High speed.
Je trouve ça génial,
I think it's great,
mais j'arrive même pas
But I'm not even coming.
à avoir de l'edge
to have edge
au métro Châtelet.
At the Châtelet subway.
Il y a un moment
A moment ago
où il va falloir se concentrer
where we'll have to concentrate
sur les trucs intenses.
on the intense stuff.
Il y a plus de gens
There are more people
qui prennent le RERA
who take the RERA
et qui prennent le métro
and take the subway
que de gens qui vont prendre l'avion
that people are going to fly
et qui ont besoin d'Internet.
and who need the Internet.
La RATP,
RATP,
c'est irrécupérable.
It's unrecoverable.
De toute façon,
Anyway,
on n'aura jamais
We'll never have
un Internet correct
a correct Internet
dans le métro.
on the subway.
Mais dans les avions,
But on planes,
on va avoir du wifi
We're gonna have wifi.
à haut débit.
High speed.
Alors,
So,
quelle est l'idée ?
What's the idea?
Attends,
Wait.
alors ton père,
Then your father,
est-ce que tu trouves
Do you think
que c'est vraiment une bonne chose
that it's really a good thing
qu'on continue,
Let us continue,
mais dans un endroit
but in a place
où on se dit
where we say
enfin,
Finally,
la personne à l'intérieur
the person inside
est un peu plus tranquille,
is a little quieter,
etc.
Je vais commencer
I'll start.
à pouvoir utiliser mon cerveau.
to use my brain.
Et là,
And there,
non,
No,
il faut que tu ailles
You have to go.
sur mon iPhone.
on my iPhone.
Il faut que tu ailles
You have to go.
sur mon iPhone.
on my iPhone.
Exactement.
Exactly.
Grâce à SES-17
Thanks to SES-17
qui sera le satellite
which will be the satellite
qui sera lancé
to be launched
d'ici 2020.
by 2020.
Il y aura Internet
There will be the Internet
dans les avions
in aeroplanes
au-dessus de l'Amérique du Nord,
over North America,
de l'Amérique du Sud,
South America,
de l'Amérique centrale,
Central America,
des Caraïbes,
Caribbean,
de l'océan Atlantique
Atlantic Ocean
et merde,
and shit,
l'Europe,
Europe,
elle est où ?
Where is she?
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est moche.
It's ugly.
Internet,
ce sera la fête
It'll be the party.
et pour faire
and to do
des petits essais
small tests
d'ici 2017,
by 2017,
donc l'année prochaine,
So next year,
ils vont reconfigurer
they will reconfigure
deux satellites
two satellites
pour faire des essais
for testing
pour avoir Internet
to have Internet
dans les avions.
on planes.
Alors,
So,
le problème,
the problem,
c'est de savoir le coût
that is to know the cost
que les compagnies ARN
NRA companies
vont refacturer.
I'm going to refactor.
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
parce que,
because,
à mon avis,
In my opinion,
si tu veux,
If you want,
ce n'est pas le genre
It's not the kind
de truc qui va être gratuit.
something that's gonna be free.
Non.
No.
Ou pas,
Or not,
ça dépendra des compagnies.
Depends on the companies.
Oui,
Yes,
ça dépendra.
Depends.
Emirates,
si quelqu'un d'Emirates
if someone from Emirates
m'écoute,
Listen to me,
merci de faire Internet gratuit.
Thank you for making the Internet free.
Toi qui n'est que
You who are only
de trucs haut de gamme.
high-end stuff.
De quoi ?
About what?
En même temps,
At the same time,
il faut voir le débit
see the flow
parce que si c'est
because if it's
pour avoir un débit...
to get a flow...
Non,
No,
un débit de champion,
a champion flow,
là.
There.
Merci,
Thank you.
Quakos,
merci,
Thank you,
Laure ton père.
Laure your father.
C'est vrai qu'on a fait
We did.
un véritable effort
a real effort
sur les jingles cette année.
on jingles this year.
Je pense que si les gens
I think if people
participaient plus
more
à notre Patreon,
to our Patreon,
à notre Paypal,
to our Paypal,
nous pourrions nous payer
we could afford
enfin des vrais jingles.
I mean, real jingles.
Enfin.
Finally.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Alors,
So,
je vous donne quelques news
I'll give you some news.
de l'espace,
space,
à moins que Laure ton père
unless Laure your father
en ait lui-même.
Have it himself.
Je n'ai pas de news
I don't have news.
de l'espace.
space.
Tu n'as pas de news
You don't have news.
de l'espace.
space.
J'ai deux news
I have two news
de l'espace pour vous.
space for you.
Premièrement,
First,
SpaceX.
SpaceX,
c'était de l'aventure
It was adventure.
cet été,
this summer,
des lancements,
launches,
des atterrissages
landings
réussis sur une plateforme
successful on a platform
en mer,
at sea,
etc.
Mais surtout,
But most importantly,
la destruction réussie
Successful Destruction
qui est peut-être
which may be
un complot quelconque
any conspiracy
du satellite
Satellite
de Facebook.
Facebook.
Ah !
Ah!
Facebook avait payé
Facebook had paid
SpaceX
et Elon Musk
and Elon Musk
en lui disant
by telling her
tiens,
Here,
prends mes millions de dollars
Take my millions of dollars
et tout,
and all,
on aimerait bien
We'd like that.
que tu envoies
that you send
nos satellites.
Our satellites.
Elon Musk,
qui n'est pas la moitié
which is not half
d'un con
a fool
et qui surtout
and especially
a besoin d'argent,
needs money,
a fait
has done
mais oui,
But yes,
pas de problème,
No problem,
tiens,
Here,
donne-nous ton satellite,
Give us your satellite,
on va te l'envoyer.
We'll send it to you.
C'était à Cap Canaveral
It was in Cape Canaveral.
et le problème,
and the problem,
c'est qu'avant même
It's just before.
que tu as fusé d'école,
that you've been running from school,
elle a explosé
She exploded.
alors qu'ils étaient
while they were
en train de remplir
filling
les réservoirs.
tanks.
C'est un peu gênant,
It's a little awkward,
d'autant plus
all the more
qu'ils ne savent pas
they don't know
du tout d'où ça vient.
where it came from.
Alors,
So,
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
quand tu ne sais pas
when you don't know
d'où vient un problème ?
What's the problem?
Tu es dans la merde.
You're in trouble.
Oui ?
Yes?
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Tu appelles Internet ?
You call the Internet?
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Elon a appelé Internet,
Elon called the Internet,
il a envoyé un petit message
He sent a little message.
sur Twitter,
on Twitter,
récupérer des vidéos
recover videos
de gens qui auraient pu
People who could have
filmer la scène.
Film the scene.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
C'est ça ?
Is that it?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Enfin bon,
Anyway,
il n'y a pas de moins que ça.
There's no less than that.
Il y a un asak
There's an asak
sur le coup aussi
on the shot too
parce que ça avait fait chier
'Cause it sucked.
d'avoir nettoyé
for cleaning up
leur beau truc de lancement
their beautiful launch thing
qui est tout dégueulasse.
That's all gross.
Ça ne fait pas très sérieux.
It's not very serious.
Il y a que les mecs...
It's just guys...
Qui c'est qui a un verre
Who has a drink?
que je me sors du whisky ?
That I get out of the whiskey?
Je vais t'en trouver un.
I'll get you one.
Continue.
Keep going.
C'est derrière.
It's in the back.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est quand même
It's still
un mauvais coup
a bad shot
pour SpaceX
for SpaceX
qui avait prévu
which had planned
de se faire un peu de mal.
to hurt each other.
Alors,
So,
vous,
you,
de ce que vous avez entendu
of what you heard
parler de SpaceX et tout,
talk about SpaceX and everything,
vous pensez qu'ils vont comment
You think they're gonna do how
financièrement ?
financial?
Ils vont mal.
They're going wrong.
Manu, arrête.
Manu, stop.
Il y a des gens
There are people
qui sont pleins de ça.
They're full of this.
Exactement.
Exactly.
Ah oui, non mais des gens
Oh yes, no but people
qui...
who...
C'était moi.
It was me.
J'envoie des mènes.
I'm sending leads.
Non, non,
No, no,
que tu fasses
that you do
des infrabruits à la con, là.
I don't know.
Des infrabruits.
Infra-noise.
C'est des phrases complètes.
It's full sentences.
C'est des phrases,
It's sentences,
mais c'est pas...
But it's not...
Attends, attends.
Wait, wait.
Sujet d'âme complément.
Subject of soul complement.
Ce n'est pas moi
It's not me.
qui fais ce son, n'est-ce pas ?
Who makes that sound, right?
C'est ton espèce de karma,
This is your kind of karma,
en fait,
Actually,
qui crée une entité
creating an entity
autour de moi
around me
et qui n'est pas
and is not
qu'un vecteur.
a vector.
Je ne continue pas
I'm not going on.
tant qu'il n'a pas fini ses trucs.
Until he's finished his stuff.
Donc, en fait,
So, actually,
SpaceX ne va pas si mal que ça.
SpaceX isn't that bad.
Alors, certes,
Then, of course,
ils ont besoin d'argent, etc.
They need money, etc.
Mais est-ce que vous savez
But do you know
qu'ils ont déjà signé
which they have already signed
pour 70 lancements de satellites ?
For 70 satellite launches?
Il faudra déjà
It will already be necessary
qu'ils arrivent à les lancer.
they can throw them.
Attends, une question
Wait, a question.
que j'ai,
that I have,
quand est-ce qu'ils arrêtent
when they stop
de foutre des poubelles,
Fucking garbage,
là-haut ?
Up there?
Qu'ils balancent
That they're swinging
toute leur merde, là.
All their shit there.
Des satellites partout.
Satellites everywhere.
Sujet, il revient,
Subject, he comes back,
le SpaceX, pour le coup.
SpaceX, for now.
Alors, SpaceX revient,
So SpaceX comes back,
attention.
Be careful.
Il est revenu
He's back.
lors de tests.
in tests.
Mais ils n'ont pas encore
But they haven't yet
envoyé véritablement
actually sent
un satellite
a satellite
en le faisant revenir.
by bringing him back.
Le principe ?
The principle?
Tu parles de quoi ?
What are you talking about?
De toute façon,
Anyway,
le but,
the purpose,
ce n'est pas de faire revenir
It's not to bring back
un satellite.
A satellite.
Le but,
The goal,
c'est de faire un lanceur.
It's a pitcher.
Je parle du lanceur, bien sûr.
I mean the launcher, of course.
Il me semble,
It seems to me,
mais une fois de plus,
but once again,
comme nous sommes des rois
as we are kings
du high-tech,
high-tech,
je n'ai pas vérifié
I didn't check
du tout les news,
at all news,
il me semble qu'ils ont
It seems to me that they have
trouvé un accord
found an agreement
avec une boîte
with a box
pour, pour la première fois,
for the first time,
effectivement,
indeed,
réutiliser une fusée
Reuse a rocket
pour lancer dans l'espace.
to launch into space.
Oui, d'accord,
Yeah, okay,
mais il faudra déjà
but it will already be necessary
qu'ils arrivent
they're coming
à lancer leur fusée.
to launch their rocket.
Ça arrive une fois,
It happens once,
il y a eu un problème.
There was a problem.
Mais toi,
But you,
t'es négatif !
You're negative!
Mais oui,
But yes,
je suis négatif !
I'm negative!
Ils ont réussi
They did it.
plusieurs fois, quand même.
Several times, though.
Voilà.
There.
Alors bon,
Well, then,
après,
then,
c'est un échec,
It's a failure,
mais ils ont encore
but they still have
de l'espoir
of hope
de continuer comme ça.
to continue like this.
Il n'y a pas eu de mort,
There was no death,
rien, quand même.
Nothing, anyway.
Non, il n'y a pas eu de mort.
No, there was no death.
Ils ont eu de la chance
They were lucky.
parce que comme c'était
because as it was
en plein remplissage,
in full filling,
je ne sais pas
I don't know.
quelles sont les règles
what are the rules
de sécurité là-dessus,
on this,
mais...
But...
Oui, il n'y a personne
Yes, there is no one
dans le coin.
In the area.
Il faut mettre une ceinture.
We have to put on a belt.
Tu ne vas pas aller faire
You're not gonna do it.
du tango au-dessous
tango below
quand ils sont en train
When they're on the train
de remplir ça,
to fill this,
mais bon,
But good,
on ne sait jamais.
You never know.
Deuxième petite news,
Second little news,
et ça concerne le directeur
and it concerns the director.
de l'agence spatiale européenne.
the European Space Agency.
Est-ce que vous saviez
Did you know?
qu'il y avait une agence
that there was an agency
spatiale européenne ?
European space?
Bien sûr.
Sure.
Est-ce que vous saviez
Did you know?
qu'il y avait un directeur
that there was a director
de l'agence spatiale européenne ?
The European Space Agency?
Bien sûr.
Sure.
Est-ce que vous saviez
Did you know?
qu'il s'appelait
his name
Jan Warner ?
Jan Warner?
Bien sûr.
Sure.
Voilà, moi,
There you go.
je ne le savais pas non plus.
I didn't know either.
Les A, quand même,
The As, though,
tu connaissais.
You knew.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
je connais les A.
I know A.
Le SA.
The SA.
Puis, ils ne sont pas très loin,
Then they're not far away,
moins que ce soit le CNES,
less than the CNES,
je ne sais plus.
I don't know.
On s'en fout.
We don't care.
À chaque année, le CNES.
Every year, the CNES.
Oui, c'est exactement.
Yeah, that's exactly.
Alors, les A n'est pas très loin,
So the A's not far away,
ils sont à Monghalet.
They're in Monghalet.
D'accord.
Okay.
Ce n'est pas non plus
It's not either.
tout à fait à côté.
Right next door.
Le CNES,
The CNES,
ils sont aussi, évidemment,
they are also, of course,
à Toulouse.
Toulouse.
Enfin, à côté de Toulouse.
Finally, next to Toulouse.
Et dans l'espace.
And in space.
Dans l'espace.
In space.
Inter-sidéral.
Inter-sideral.
Alors, tout ça pour dire
So all that to say
que l'allemand Jan,
that German Jan,
donc on va l'appeler Jan,
So we're gonna call him Jan,
veut créer un village lunaire international.
wants to create an international lunar village.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Il a raison.
He's right.
C'est un peu la suite de l'ISS.
It's kind of the ISS suite.
L'ISS, c'est la station spatiale internationale.
The ISS is the international space station.
Tout le monde a apporté
Everyone brought
ses petits bouts de Lego là-haut
his little bits of Lego up there
pour monter cette station
to mount this station
qui, normalement,
which, normally,
devrait déjà être...
should already be...
Une nouvelle colonie.
A new colony.
Puisqu'elle avait une durée de vie.
Since she had a lifetime.
Je crois qu'ils avaient prévu
I think they planned
de l'arrêter en 2010.
to stop it in 2010.
Ça a été...
It's been...
Ou même avant, d'ailleurs.
Or even before.
J'arrive, n'est-ce pas ?
I'm coming, right?
Ça a été prolongé plusieurs fois.
It's been extended several times.
Et il faut commencer
And we have to start
à penser l'avenir.
to think the future.
Là, pour l'instant...
Right now...
Merci, Jeanne !
Thank you, Jeanne!
C'est ça, hein ?
That's it, right?
C'est Jeanne, oui, effectivement.
It's Jeanne, yes, indeed.
On a une visibilité sur l'ISS
We have visibility on the ISS.
jusqu'en 2024.
Until 2024.
Ça a été financé à peu près
It was about funded.
jusqu'en 2024.
Until 2024.
Il faut encore cracher un peu au panier.
We still have to spit a little bit in the basket.
Mais en tout cas,
But anyway,
on est sûr jusqu'à cette date-là.
We're sure until that date.
Après, que va-t-il se passer ?
Then what happens?
On crache au bassinet, en fait.
We spit at the basin, actually.
Le panier, c'est autre chose.
The basket is something else.
Mais on met la main au panier
But we're getting to the basket.
et on crache au bassinet.
And spit in the basin.
D'accord, je te remercie
Okay, thank you.
pour cette information.
for this information.
On a un peu l'élite du podcast.
We have a bit of the podcast elite.
Il va se calmer, l'exico.
He'll calm down, exico.
Dès que le bled aura fini de parler,
As soon as the bled is done talking,
je vais pouvoir continuer.
I'll be able to continue.
Donc, voilà.
So that's it.
Tout ça pour dire que
All to say that
dans l'idée
in the idea
d'une future station spatiale
a future space station
plutôt qu'une station spatiale,
rather than a space station,
pourquoi pas une base lunaire
Why not a lunar base
qu'il serait partagée
that it would be shared
entre les différents pays,
between different countries,
tout comme l'élite, l'ISS,
Just like the elite, the ISS,
aujourd'hui.
Today.
C'est pas con.
That's not stupid.
Alors, il y a une réunion internationale
So there's an international meeting
à Guadalajara, au Mexique.
Guadalajara, Mexico.
Manox, commentaire ?
Manox, comment?
Eh bien.
Well.
Est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
comment tu prononces Guadalajara ?
How do you pronounce Guadalajara?
Il se réveille ou pas ?
Does he wake up or not?
Oui.
Yes.
Non, mais il y a un certain réveil,
No, but there's a certain awakening,
tu es en train de le mettre.
You're putting it on.
Guadalajara.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, il y aura du 26 au 30 septembre.
So there will be September 26 to 30.
C'est quasiment demain.
It's almost tomorrow.
Le 67e congrès astronomique
The 67th Astronomical Congress
internationale.
international.
Et Jeanne,
And Jeanne,
c'est ce que quelqu'un peut dire
That's what someone can say.
Jeanne avec l'accent...
Jeanne with the accent...
Jeanne !
Jeanne!
Voilà, Jeanne,
There, Jeanne,
va pousser encore son idée
Will push his idea again
pour ce beau projet de base lunaire
for this beautiful lunar base project
qui, espérons-le, marchera
who hopefully will walk
parce que c'est toujours marrant
because it's always fun
de voir une sorte de télé-réalité.
Seeing some sort of reality TV.
C'est pour ça qu'on marchera
That's why we'll work.
sur la Lune.
on the moon.
C'est sympa, merci.
That's nice, thanks.
Je remercie celui qui a fait un montage.
I thank the one who made a montage.
Effectivement, je vais l'utiliser
Yes, I'll use it.
comme publicité.
advertising.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Et voilà, et c'est tout
There you go, and that's it.
pour ces petites news de l'espace.
for these little space news.
L'autopère !
The autofather!
Eh oui, les amis !
Yes, friends!
Alors, est-ce que vous aimez
So, do you like
les bateaux ?
boats?
Vous aimez les bateaux ?
Do you like boats?
Répondez pas.
Don't answer.
Non.
No.
J'adore.
I love it.
Alors, est-ce que vous connaissez
So, do you know
la société coréenne,
Korean society,
Sud, Corée du Sud,
South Korea,
qui s'appelle
called
Anjin Chipping ?
Anjin Chipping?
Ah, mais je connais ça.
Oh, but I know that.
Ah, mais c'est les champions
Ah, but they're the champions.
qui...
who...
Oui, je sais de quoi tu parles.
Yeah, I know what you're talking about.
C'est la septième compagnie
It's the seventh company.
de portes-containères dans le monde.
container doors in the world.
C'est quand même gros.
It's still big.
Alors, l'obligible,
So, the obligable,
c'est de transporter les containers.
It's carrying containers.
Je vais vous faire un jour
I'll make you one day.
un dossier sur les containers.
a container file.
C'est un sujet passionnant.
It's an exciting subject.
Il y a plein de choses.
There's a lot of things.
Alors, sachez qu'en France,
So know that in France,
on a aussi une société
We also have a company.
de portes-containères
Of container doors
qui est la troisième mondiale.
which is the third world.
Si vous voyez, par exemple,
If you see, for example,
passer sur des camions
go on trucks
des portes-containères
container doors
avec marqué CGM,
with marked CGM,
CMA ou CMCGM,
CMA or CMCGM,
c'est la compagnie française
It's the French company.
de portes-containères.
container doors.
Ils sont numéro 3 dans le monde.
They're number three in the world.
Je vois tes yeux boyés.
I can see your boyed eyes.
Tu as des actions.
You have shares.
Non.
No.
Ah.
Non, je n'ai pas d'actions.
No, I have no shares.
Pas encore.
Not yet.
Je ne sais pas s'ils sont cotés en bourse.
I don't know if they're listed.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, revenons à la
In any case, let's go back to
Adjim Shipping.
Ils ont eu un petit souci.
They had a little trouble.
Adjim Shipping,
ils n'ont plus de sous.
They're out of money.
Ah, d'accord.
All right.
Ils ont déposé le bilan
They filed the balance sheet.
le 5 septembre dernier.
5 September.
Ça pose problème.
That's a problem.
Et ça pose problème.
And that's a problem.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils étaient quand même
Because they were still
propriétaires de 85 Cargo
owners of 85 Cargo
qui étaient en haute mer.
which were on the high seas.
Ils ont un total
They have a total
de 2500 membres d'équipage
of 2500 crew members
et les mecs,
And guys,
ils sont en haute mer.
They're on the high seas.
Et une journaliste.
And a journalist.
Parce que la plupart des ports
Because most ports
refusent qu'ils arrivent,
refuse to let them come,
qu'ils accostent.
they're docking.
Parce qu'ils pensent,
Because they think,
et ils ont raison,
and they are right,
ils ne paieront pas les taxes
they won't pay the taxes
d'entrée dans le port.
entry into the port.
Et comment ils vont faire ?
And how will they do it?
Ils restent au milieu de la mer.
They stay in the middle of the sea.
Tu te fais ma gueule.
You're making my face.
Petit détail marrant,
Funny little detail,
il y a une journaliste
There's a journalist.
qui a vécu.
who lived.
Oui, qui commande toujours
Yes, who still commands
le jour.
the day.
Elle a été, je pense,
She was, I think,
sur un port de conteneur
on a container port
pour faire un reportage
to make a report
et du coup,
And so,
elle s'est retrouvée coincée
She got stuck.
avec les membres du quipage.
with the members of the quipage.
Là, les mecs sont toujours
There, guys are still
au milieu de l'océan.
in the middle of the ocean.
Il y a 85 bateaux qui tourneront.
There are 85 boats that will turn.
Mais plus emmerdant encore,
But even more annoying,
je vous ai dit
I told you
que c'était des portes conteneurs.
They were container doors.
Et oui, Samsung,
And yes, Samsung,
il y a un gros paquet de pognon
There's a lot of money.
sur ces portes conteneurs.
on these container doors.
Alors, sachez-lui,
So know him,
il y a 500 000 conteneurs
There are 500,000 containers
qui sont au plein milieu de la mer
which are in the middle of the sea
et qui tournent en rond
and turning round
avec environ 14 milliards de dollars
with about $14 billion
de marchandises.
goods.
Et il y a tous les mecs
And there's all the guys.
qui sont propriétaires des conteneurs,
who own the containers,
ils attendent leur matos
They're waiting for their gear.
qui est dedans.
That's inside.
Personnellement,
Personally,
je serais un pirate,
I'd be a pirate,
j'en profiterais.
I'd enjoy it.
Et notamment,
And in particular,
il y a deux compagnies
There are two companies
qui sont super emmerdées,
who are so fucked up,
c'est Samsung et LG
it's Samsung and LG
qui fabriquent notamment
manufacturing
des téléphones
Phones
et qui avaient un max de matos
and had a max of material
en direction des Etats-Unis
towards the United States
pour le Black Friday
for the Black Friday
et les fêtes de Noël.
and Christmas parties.
C'est pas encore arrivé,
It hasn't happened yet.
c'est bon.
It's okay.
Et donc,
And so,
c'est pas bon du tout.
It's not good at all.
Oui, mais il faut le temps
Yes, but it takes time
d'acheminer,
to transport,
de récupérer.
to recover.
Et là,
And there,
actuellement,
current,
ils en sont au point suivant,
they are at the next point,
c'est que Samsung a entêté,
It's that Samsung stubbornly,
en or,
gold,
a intenté,
initiated,
je suis fatigué ce soir,
I'm tired tonight,
une action devant la cour de faillite
an action before the bankruptcy court
des Etats-Unis
United States of America
pour tenter,
to try,
pour bloquer au moins
to block at least
la saisie des créanciers
seizure of creditors
qui essaient de choper
who are trying to catch
les bateaux et tout.
boats and everything.
Les salauds.
The bastards.
Là, c'est un peu touché-coulé,
There, it's a little touched-down,
mais avec des créanciers,
but with creditors,
c'est encore plus rigolo.
It's even more fun.
C'est de la merde, oui.
It's shit, yeah.
Touché.
Touched.
Allez, courage,
Come on, courage,
on espère avoir des téléphones
We hope to have phones.
pour Noël.
for Christmas.
T'as vu la personne
You saw the person.
qui est juste à côté de toi
which is right next to you
sur Jeturbait ?
On Jeturbait?
Ah, c'est...
Ah, that's...
Oui, c'est...
Yeah, that's...
C'est qui ?
Who's that?
Je le connais.
I know him.
Ah, je ne sais pas, mais...
Ah, I don't know, but...
Prends une prise d'écran,
Take a screenshot,
surtout,
Above all,
on a des souvenirs
We have memories.
cette soirée, magnifique.
this evening, beautiful.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Attends, fais voir,
Wait, let's see,
c'est qui, ça ?
Who's that?
C'est lui, attends, regarde.
It's him, wait, look.
Si, ça se connecte,
Yes, it connects,
puisqu'on est...
Since we're...
Oh !
Oh!
C'est dégueulant, c'est ça !
That's disgusting!
Alors, pour les gens
So, for people
qui nous écoutent,
who listen to us,
c'est de l'homme...
It's man...
Vache !
Cow!
C'est un homme enceinte.
He's a pregnant man.
Attends, est-ce que je peux
Wait, can I?
montrer ton écran
Show your screen
avec la caméra ?
with the camera?
C'est une sorte...
It's kind of...
C'est une sorte de...
d'inception.
Inception.
Oh, il se fout le doigt
Oh, he's freaking out.
dans le nombril !
in the navel!
Il est en train de se fister
He's cracking himself.
le nombril avec son doigt,
the navel with his finger,
c'est un malade !
He's sick!
Oh, putain, mon Dieu,
Oh, fucking, my God,
mais c'est un fétichiste.
But he's a fetishist.
Oh, mais c'est dégueulasse !
Oh, but it's gross!
Je savais même pas
I didn't even know.
que ça existait, quoi.
It existed.
C'est vrai !
That's right!
J'ai jamais vu ça de ma vie !
I've never seen this before!
Attends, le mec est en train
Wait, the guy's on the train.
de se fister le doigt
to crack your finger
avec son nombril !
with his navel!
Avec son l'averse, pardon !
With her shower, I'm sorry!
Est-ce que c'est considéré
Is that considered?
comme de l'insertion ?
Like insertion?
Non, techniquement, non.
No, technically, no.
C'est l'extérieur, quand même.
It's the outside, though.
Oui, non, c'est vrai.
Yeah, no, it's true.
Il peut y avoir de la place,
There can be room,
dedans.
inside.
Ah oui, je crois
Oh, yes, I think so.
qu'il y a de la place, dedans.
There's room in it.
Il y a des gens
There are people
qui regardent ça ?
Who's watching this?
Je suis intrigué, sur le coup.
I'm intrigued.
On peut revenir au high-tech ?
Can we go back to high-tech?
Attends, c'est intéressant.
Wait, that's interesting.
22 utilisateurs.
22 users.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Il y en a moins que nous.
There's less than us.
22 mecs.
22 guys.
L'orthopère.
The orthopaedic.
Non, c'était à moi.
No, it was mine.
Captain Web.
Et donc, nous allons parler
And so, we'll talk
des bad boys dans l'internet.
bad boys in the internet.
Vous savez qui ils sont,
You know who they are,
ces bad boys ?
Those bad boys?
Non.
No.
Ils sont plusieurs,
There are several,
mais nous allons parler
but we'll talk
de trois d'entre eux ce soir.
three of them tonight.
On va commencer par Julien Assange.
We'll start with Julien Assange.
Julien Assange,
qui est toujours bloqué
which is still blocked
dans l'ambassade de l'Uruguay.
in the Embassy of Uruguay.
Ah, il est toujours ?
Is he still?
Depuis quatre ans.
Four years.
Oui, il ne bouge pas,
Yeah, he's not moving,
il n'a pas le droit de sortir.
He's not allowed out.
Donc, rappelons sa situation.
So let's remember his situation.
Il est donc...
So he's...
Ah, je vois que...
Ah, I see...
Et de l'autre côté,
And on the other side,
t'as ça.
You got that.
Ouh, il a un pénis
Oh, he has a penis.
vraiment, vraiment vilain,
Really, really bad,
ce monsieur.
This gentleman.
Ah, mais attends,
Ah, but wait,
c'est quoi ?
What is it?
Il n'y a pas que le pénis
It's not just the penis
qui vient.
coming.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oh, c'est absolument infâme.
Oh, that's absolutely infamous.
Donc, on parle de Julien Assange
So we're talking about Julien Assange.
entre deux images de boules.
between two pictures of balls.
Julien Assange est donc bloqué
Julien Assange is therefore blocked
dans l'ambassade du Uruguay,
in the Embassy of Uruguay,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
à Londres,
in London,
depuis maintenant trois ans.
for three years now.
Il s'estique.
It's getting pretty bad.
À peu près, voilà.
Pretty much.
Plus que ça, même,
More than that, even,
attend, depuis 2010.
waits, since 2010.
2010, ça fait...
2010, that's...
Ah, oui, il doit se faire chier.
Ah, yes, he must be pissed off.
Ça fait cinq ans, six ans.
It's been five years, six years.
Putain, là-bas,
Fuck, over there,
j'espère qu'il lui offre
I hope he gives her
le satellite,
the satellite,
parce que le mec,
'Cause the guy,
il doit s'emmerder.
He's got to be pissed off.
Pour plus qu'il ait bloqué
For more than he blocked
U-Porn, le gars,
U-Porn, the guy,
il doit avoir.
He must have.
Bref.
Anyway.
Tout ça pour dire
All that to say
qu'il est toujours bloqué.
He's still stuck.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il est accusé
Because he's accused
par la Suède.
Sweden.
Il est recherché par la Suède.
He is wanted by Sweden.
Oui, de viol par surprise.
Yes, rape by surprise.
Oui, pour une histoire
Yes, for a story.
de viol par surprise.
of rape by surprise.
C'est un nouveau concept.
It's a new concept.
Alors, les gens pensent
So people think
que, en fait,
that, in fact,
la Suède veut l'avoir...
Sweden wants to have it...
Non, c'est vrai,
No, it's true.
Capitaine Web !
Captain Web!
Mais tout tient suite
But it's all right.
des informations aussi précises !
Such accurate information!
J'explique pour les gens
I explain for people
qu'ils ne seraient pas au courant.
they wouldn't know.
Donc, les gens pensent
So people think
que ce sera une méthode
that it will be a method
des Etats-Unis
United States of America
pour pouvoir le récupérer
in order to recover it
puisqu'une fois qu'il sera en Suède,
since once he is in Sweden,
il sera immédiatement extradé
he will be immediately extradited
aux Etats-Unis
United States
où il finira à Guantanamo.
where he ends up in Guantanamo.
On a un deuxième champion
We have a second champion.
qui, lui, est coincé en Russie.
He's stuck in Russia.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Attends, je vais finir avec lui.
Wait, I'm gonna end up with him.
Donc, il n'a pas réussi.
So he didn't make it.
Il demandait l'annulation
He asked for cancellation
du mandat d'arrêt européen
of the European arrest warrant
émis par la Suède.
issued by Sweden.
Ça a loupé, effectivement.
It missed, actually.
Il y a eu plusieurs recours.
There have been several appeals.
Et là, la réponse de la justice
And here, the justice response
est toujours la même.
is always the same.
Non, va te faire enculer.
No, fuck you.
Nous voulons te voir
We want to see you
pour t'interroger sur le sujet.
to ask you about it.
Voilà.
There.
Et un truc intéressant aussi,
And something interesting too,
c'est qu'il y a...
There's...
Sachez qu'à l'ONU,
Please know that at the UN,
il y a un groupe
There's a group
qui s'appelle
called
le groupe de travail
the working group
sur la détention arbitraire
Arbitrary Detention
qui, pour la considérer
which, to consider
qu'il y a sans,
that there is no,
était détenu illégalement
was illegally detained
puisque ça violait
since it raped
les droits de l'homme.
human rights.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Et voilà, tout ça pour dire
That's all to say.
qu'il n'est pas prêt
that he's not ready
de sortir de sa putain d'ambassade.
To get out of his fucking embassy.
J'espère qu'il a de quoi
I hope he has something
s'occuper.
Take care.
Je ne sais pas,
I don't know,
des longues parties d'échecs
long chess games
avec l'ambassadeur.
with the ambassador.
Mais cette histoire,
But this story,
mais c'est...
But it's...
Merci Manox.
Thanks Manox.
Voilà, il ne fallait pas faire chier.
There you go. You shouldn't be shitting me.
Tu voulais parler vite fait...
You wanted to talk fast...
Edouard Soden.
Edward Soden.
Oui, alors c'est Edouard Soden, lui.
Yeah, so it's Edward Soden.
Lui est coincant aussi,
He's caught too,
mais il a plus quand même
But he doesn't have it anymore.
de liberté.
freedom.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais il a son permis de séjour
But he has his residence permit
qui, je crois, expire
which, I believe, expires
dans pas longtemps.
Not long.
Ah, merde.
Damn it.
Mais pourquoi personne
But why nobody
ne vote lui ?
Don't vote him?
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais en tout cas,
But anyway,
je n'allais pas...
I wasn't...
Et il essaie d'obtenir
And he's trying to get
la qualification aux Etats-Unis
qualification in the United States
de lanceur d'alerte,
a whistleblower,
mais il n'a pas l'air
But he doesn't look
de réussir son coup.
to succeed.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui aimeraient qu'Obama,
who would love Obama,
effectivement le gracie avant.
indeed the prior pardon.
Mais Obama le fera sûrement pas.
But Obama probably won't.
Mais en tout cas,
But anyway,
il y a une grosse demande
There's a big demand.
concernant cette...
concerning this...
Semaine a dénoncé
Week has denounced
des choses calomnieuses.
Slanderous things.
Et qu'est-ce qui se passe ?
And what's going on?
Il va se retrouver en prison
He's gonna be in jail.
à Guantanamo
in Guantanamo
en train de se faire serrer les fesses.
Getting his ass tight.
Qui s'intéresse à Edouard Soden
Who cares about Edward Soden
alors que nous pouvons parler
while we can talk
de kidnum.com ?
Kidnum.com?
Oh !
Oh!
Son procès va être retransmis
His trial will be retransmitted
sur Internet.
on the Internet.
Non, son procès est retransmis sur Internet.
No, his trial is retransmitted on the Internet.
Ça y est, ça a démarré.
It's done, it's started.
Ça a commencé il y a 5 jours.
It started five days ago.
Alors, c'est un procès,
So this is a trial,
donc, concernant...
So, about...
C'est l'examen, en fait,
It's the exam, actually,
de l'appel de son extradition...
the appeal of his extradition...
Mais gars, on plante !
Hey, man, we're gonna plant!
De son extradition aux Etats-Unis.
From his extradition to the United States.
J'ai envie de dire
I want to say
qui s'intéresse à Kim Dotcom,
who is interested in Kim Dotcom,
comme il y a ça quand même
like this anyway
juste à côté.
Right next door.
C'est vrai que c'est mieux.
It's true it's better.
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
Donc, effectivement,
So, actually,
Kim Dotcom,
sauf s'il gagne son appel,
unless he wins his call,
sera extradé aux Etats-Unis
will be extradited to the United States
où le FBI l'attend avec impatience
where the FBI is looking forward to it
pour lui poser des questions
to ask him questions
et lui présenter
and present
son nouvel ensemble immobilier
his new estate
dans lequel il résidera
in which he resides
probablement sans Internet
probably without the Internet
pour les prochaines années,
for the coming years,
probablement très très longtemps.
Probably very long.
Bref.
Anyway.
Donc, il a fait appel
So he appealed.
et de façon à mettre
and so as to
la vindicte populaire de son côté,
popular vindiction on its side,
il a demandé
he asked
à ce que le procès soit retransmis
that the trial be retransmitted
en direct sur Internet.
live on the Internet.
Il a raison.
He's right.
Vous savez quoi ?
You know what?
Il a gagné son procès ?
He won his trial?
Non, il a gagné le fait
No, he won the fact.
d'être retransmis sur YouTube.
to be broadcast on YouTube.
Mais vous savez quoi ?
But you know what?
Tout le monde s'en bat les couilles !
Everybody fights for it!
Au maximum,
At most,
il y avait 100 personnes
There were 100 people
en direct sur son live,
live on his live,
soit moins que notre channel
or less than our channel
Chatterbait en ce moment.
Chatterbait right now.
Il a cru que c'était une star.
He thought she was a star.
Ce mec s'est dit
That guy said
j'ai fait méga-upload,
I did mega-upload,
tout le monde a l'aimé.
Everyone has the loved one.
Mais tu vois, Capitaine Web,
But you see, Captain Web,
mais non,
but no,
tout le monde s'en fout.
Everybody doesn't care.
Si les satellites de SES
If the satellites of SES
et d'aller s'était opérationnel,
and to go was operational,
tu pourrais voir le procès
You could see the trial.
de Tim Decom
by Tim Decom
au-dessus de l'océan Atlantique
over the Atlantic Ocean
dans un avion.
On a plane.
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Je ne sais pas si ça m'intéresserait vraiment.
I don't know if I'd really care.
J'ai des doutes quant à cela.
I have doubts about that.
En tout cas,
Anyway,
la vraie news,
the real news,
c'est que tout le monde
is that everyone
s'en bat les couilles
fight the balls
et que s'il gagne,
and if he wins,
s'en bat les couilles.
Fight the balls.
Nous aussi et nos auditeurs aussi.
So do we and our listeners.
Donc on aura la réponse
So we'll get the answer.
concernant son appel
concerning his appeal
d'ici quelques jours,
Within a few days,
je pense.
I think so.
Son appel ?
His call?
Savoir si c'est gagné ou pas.
Know if it's won or not.
Un petit truc,
A little something,
le juge a accepté
the judge accepted
de se avoir transmis en direct.
live transmission.
Par contre,
However,
à quelques conditions.
Under a few conditions.
Donc il y a un différé de 20 minutes
So there's a 20-minute delay.
au cas où il y a un dérapage.
in case there's a slip.
Et surtout,
And most importantly,
toutes les vidéos
all videos
devront être détruites
must be destroyed
dès que le procès sera terminé.
As soon as the trial is over.
Ce qui est très drôle
Which is very funny.
parce qu'une fois que c'est diffusé
because once it's aired
sur Internet,
on the Internet,
on ne vous plonge pour les détruire.
We don't dive you to destroy them.
Et enfin,
And finally,
le dernier.
Last one.
Le dernier des champions,
The last of the champions,
mais le meilleur de tous.
but the best of all.
Ah bah oui !
Oh, yes!
John McAfee,
bien sûr !
Of course!
Si on parle des bad boys
If we talk about bad boys
de l'Internet,
the Internet,
comment ne pas parler ?
How can we not talk?
Les bad boys de Marseille !
The bad boys of Marseille!
John McAfee
a quand même une actualité
still has a news
assez lourde.
heavy enough.
Il s'est présenté
He introduced himself.
aux présidentielles américaines
United States presidential elections
pour le parti libertariste.
for the libertarian party.
Je ne sais même pas
I don't even know.
ce qu'il y a exactement.
exactly what's going on.
Je crois que c'est la liberté pour tous,
I think it's freedom for everyone,
surtout pour le port d'âme
especially for the port of soul
et la prostitution.
and prostitution.
Mais il vient d'assigner
But he just assigned
un tel en justice.
Such a lawsuit.
Et les saladés de coke.
And the coke messes.
Oui, exactement aussi.
Yes, exactly as well.
Alors,
So,
pourquoi John McAfee
Why John McAfee
attaque un tel en justice ?
Attack such a person in court?
Tout simplement parce que
Just because
un tel a racheté
such has redeemed
la société McAfee Antivirus
McAfee Antivirus Company
il y a de ça quelques années.
A few years ago.
Il ne veut pas
He doesn't want to
qu'il utilise son nom.
That he uses his name.
Pour la modique somme
For the modest sum
de 7 milliards.
7 billion.
Et John McAfee
And John McAfee
veut utiliser son nom
wants to use his name
en tant que marque commerciale
as a trade mark
pour lancer
to launch
de nouveaux projets
new projects
qui manifestement
who clearly
ne plaisent pas trop
Don't like it too much.
à un tel.
to such.
Alors maintenant,
So now,
qu'est-ce qui va se passer ?
What's gonna happen?
On n'en sait rien
We don't know.
parce qu'un tel vient
because such a thing comes
de revendre
Resale
le vilain mouton noir.
the naughty black sheep.
Et oui.
And yes.
Alors,
So,
en 2010,
in 2010,
un tel avait racheté
such had redeemed
pour la modique somme
for the modest sum
de 7,6 milliards de dollars
$7.6 billion
la société McAfee Antivirus
McAfee Antivirus Company
et ils viennent
and they come
de le revendre
Resale
pour la somme
for the sum
de 3 milliards.
3 billion.
Une petite moins-value.
A small loss.
Une partie seulement
Only one part
parce qu'ils ont créé
because they created
une co-société.
a joint venture.
C'est pas mal.
It's not bad.
John Inventure.
Voilà,
There you go.
ils ont encore une moitié
they still have half
du truc.
Something.
Ils ont vendu le reste
They sold the rest.
à un fonds d'investissement
to an investment fund
américain.
American.
Donc voilà,
So here you go,
tout ça pour dire que...
All to say that...
Mais en plus,
But besides,
McAfee existe à moitié seulement
McAfee exists only half
puisque c'est devenu
since it became
en fait
Actually
un tel
such
security
je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Essential,
truc mûche.
That's what I'm talking about.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc voilà,
So here you go,
on attend la suite
We're waiting for the rest.
avec impatience,
impatiently,
effectivement,
indeed,
mais en tout cas,
But in any case,
on aura encore parlé
We've talked again.
de John McAfee
by John McAfee
cette saison.
This season.
Lord ton père.
Lord your father.
Eh ouais,
Yeah.
c'est Lord ton père.
It's Lord your father.
J'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
de cette petite news
of this little news
qui n'est pas très high-tech.
which is not very high-tech.
Attends,
Wait.
un peu moins de secondes
a little less than seconds
Lord ton père
Lord your father
et regarde ce qu'il y a devant toi.
And look what's in front of you.
Oui,
Yes,
j'ai vu,
I saw,
j'ai vu.
I saw.
Ça c'est quand même
That's still
calibre.
Size.
Merci,
Thank you.
J'ai déconcentré.
I'm out of control.
Merci,
Thank you.
J'ai déconcentré.
I'm out of control.
C'est une belle-père
She's a stepfather.
de mamelles.
Mamelas.
Lord ton père,
Lord your father,
elle va te faire
She'll make you
giclir devant ta...
I'm gonna throw it in front of your...
Elle est en train
She's on her way.
de baisser son climat.
to lower its climate.
Tout donné par la nature
All given by nature
en plus.
Plus.
Il n'y a plus
There's no more
qu'il y a 99 personnes
there are 99 people
sur le chat de Shatterbait.
Shatterbait's cat.
Je suis un peu déçu.
I'm a little disappointed.
Ils sont partis
They left
sur notre vidéo.
on our video.
Tu mets ton,
You put your,
elle est en train
She's on her way.
de tous se secouer le genre.
of all shake the genre.
Je vois Zaffe
I see Zaffe
qui est là
which is there
en train de faire
Making
des sortes
of a kind
de crispations
Cracks
sur son visage
on his face
en train de se secouer.
shaking.
C'est très bizarre.
That's very weird.
Voilà.
There.
Nous on a la news.
We have the news.
Si je le mets à côté
If I put him next door
de toi sur la caméra,
of you on the camera,
est-ce que tu crois
Do you think?
que c'est du piratage
that it's piracy
de...
Of...
On va se faire bannir
We're gonna get banished.
ou pas ?
Or not?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais pas.
Évite quand même.
Still don't.
Je pense qu'il faut vraiment
I think we really need to
faire du très très lourd
making very heavy
pour se faire bannir
to be banished
de Shatterbait.
Shatterbait.
Mais bon,
But, well,
on va savoir.
We'll know.
Sacré level la meuf.
That's a hell of a girl.
Bon.
All right.
Bref.
Anyway.
Allez,
Come on.
ton père.
Your father.
Mais je vous en prie.
But please.
Il est complètement
He's completely
frappadagne.
Beats.
J'avais noté
I wrote down
cette petite news
this little news
que je trouvais amusante.
I thought it was fun.
Pas très high tech
Not very high tech
mais qui est drôle quand même.
But it's funny anyway.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
la société Well Fargo ?
Well Fargo Company?
Absolument pas.
Absolutely not.
Mais si,
Yes, it is.
au moins de parler
at least talk
les diligences.
diligence.
Oui,
Yes,
Ah oui,
Oh, yes.
ça d'accord.
Okay.
C'est l'ancêtre
It's the ancestor.
si tu veux
if you want
de DHL aujourd'hui.
DHL today.
Un peu de choses près.
A little bit.
Ils transportaient de l'argent.
They were carrying money.
Ils étaient surtout
They were mostly
en transport de fonds.
transport of funds.
De la Brinks.
Brinks.
C'était des diligences.
They were stagers.
Aujourd'hui,
Today,
c'est surtout une grosse grosse banque.
It's mostly a big bank.
Ah d'accord.
All right.
C'est une des plus grosses
It's one of the biggest.
capitalisations bancaires
Bank capitalizations
des Etats-Unis.
United States.
D'accord.
Okay.
Et ils ont été
And they were
un petit peu condamnés
a little condemned
le 8 septembre
8 September
à payer une grosse grosse
to pay a big
grosse amende.
Big fine.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait,
Because actually,
ils ont créé
they created
2 millions de comptes
2 million accounts
à l'inside de leurs clients.
inside their clients.
C'est-à-dire qu'ils mettaient
That is, they put
le nom de leurs clients.
the names of their clients.
Ils leur donnaient une carte de crédit
They gave them a credit card.
puis ils leur prélevaient
Then they took them
des sous sur leurs comptes.
money on their accounts.
C'est sympa.
That's nice.
Parce que les mecs
Because guys
qui créaient des comptes
creating accounts
plus ils créaient de comptes
the more accounts they created
plus ils avaient des bonus.
The more they had bonuses.
Et donc,
And so,
ils ont fait ça.
They did that.
Ils ont même poussé le vice
They even pushed the vice
jusqu'à créer des faux...
to create fakes...
Ils ont créé des fausses
They created fakes
adresses électroniques
e-mail addresses
au nom des clients
on behalf of customers
pour pouvoir les inscrire
to register them
ensuite à leur service en ligne.
then to their online service.
D'accord.
Okay.
Et ils ont créé
And they created
2 millions de comptes.
Two million accounts.
Pas mal.
Not bad.
Balèze.
Balez.
Une raison de plus
One more reason
pour ne jamais faire confiance
to never trust
à un banquier.
To a banker.
Je veux dire,
I mean,
parmi la ligne de l'humanité,
among the line of humanity,
je veux dire,
I mean,
même au fin fond
even at the bottom
des prisons les plus pourries
Most rotten prisons
dans les quartiers de sécurité,
in security areas,
jamais vous ne trouverez
You'll never find
pire qu'un banquier,
worse than a banker,
les mecs.
Guys.
Jamais, jamais.
Never, never.
Je veux dire,
I mean,
Émile Louis était un ange
Émile Louis was an angel
comparé au premier banquier
compared to the first banker
venu dans votre agence ?
You came to your agency?
Pardon,
Excuse me.
tu viens de relire
You just read again.
cette phrase encore une fois.
this sentence again.
Émile Louis était, pardon.
Émile Louis was, sorry.
Je te laisserai la recopier.
I'll let you copy it.
On est où là ?
Where are we?
Dans l'impénie du capitaine.
In the captain's impenity.
Ok, allez,
Okay, come on,
on verra à quelques news
we'll see some news
high-tech
pour clôturer
to close
cette première rubrique.
this first entry.
L'artompé,
The artowl,
on en a peut-être encore d'ailleurs.
Maybe we still have some.
Juste une dernière.
Just one more.
D'accord, juste une dernière.
Okay, just one more.
J'en fais une vite fait.
I'm making a quick one.
Sachez que les villes
Know that cities
sont de plus en plus connectées
are increasingly connected
et une des façons
and one of the ways
de connecter les villes
connecting cities
c'est de mettre
it's to put on
en libre accès du Wi-Fi.
free Wi-Fi access.
Ah, d'accord.
All right.
Toutes les grandes villes
All major cities
ont aujourd'hui
have today
du Wi-Fi en libre accès.
free Wi-Fi.
À Paris,
In Paris,
on en a beaucoup.
We have a lot.
À l'heure,
On time,
ils avaient choisi
they had chosen
de remplacer
to replace
les cabines téléphoniques.
Phone booths.
Tu peux arrêter
You can stop.
de parler tout le temps.
to talk all the time.
Cet homme a une bouche
This man has a mouth
qui fonctionne sans arrêt.
which works continuously.
C'est incroyable.
That's amazing.
Une langue.
A language.
C'est un muscle énorme.
It's a huge muscle.
Sa langue n'arrête pas
His tongue doesn't stop
de bouger.
Move.
L'enfer.
Hell.
Bref.
Anyway.
Il n'y a pas que lui.
It's not just him.
Je suis sur le...
I'm on the...
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Tout ça pour dire
All that to say
que les cabines téléphoniques
telephone booths
ont été remplacées
have been replaced
par des bornes Wi-Fi,
by Wi-Fi terminals,
donc des bornes avec des écrans
so terminals with screens
qui étaient des bornes Wi-Fi
which were Wi-Fi terminals
mais qui servaient aussi
but also serving
à se connecter,
to connect,
à envoyer des emails,
sending emails,
etc.
Malheureusement,
Unfortunately,
suite à un usage
following use
bien trop intense
far too intense
de porno
porn
sur les bornes...
on the terminals...
Ah, je connais la news.
Ah, I know the news.
Bah oui,
Yeah.
je suis heureux pour toi.
I'm happy for you.
Eh bien,
Well,
sachez que l'Internet
know that the Internet
a été bloqué
has been blocked
sur ces bornes.
on these terminals.
Voilà.
There.
Donc, il n'y aura plus
So there won't be any more
de bornes
of terminals
qui disposeront
who will have
ou qui seront ouvertes comme ça.
or who will be open like this.
Je dirais plutôt
I'd rather say
qu'il y a des pédales web
that there are web pedals
non pas que l'Internet
not just the Internet
a été bloqué
has been blocked
mais je dirais plutôt
But I'd rather say
que l'accès à Internet
access to the Internet
était bloqué.
was blocked.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Merci.
Thanks.
Ils ont bloqué l'Internet
They blocked the Internet.
ces bâtards !
Those bastards!
Voilà.
There.
Alors, vous pourrez continuer
Then you can continue
à utiliser les autres fonctions
to use other functions
comme par exemple
as for example
les ports USB
USB ports
qui vous permettent
that allow you
de recharger
to recharge
les téléphones portables
mobile phones
dessus
on
mais c'est fini
But it's over.
YouPorn, etc.
Youporn, etc.
Est-ce que YouPorn
Is YouPorn
et Pornhub
and Pornhub
ont réagi face à ça ?
Did you react to that?
Pas encore
Not yet
mais je ne sais pas
But I don't know.
qu'ils sont en train
they're on the train
de travailler une réponse.
to work on an answer.
Je crois qu'ils s'embrancent.
I think they're on their way.
Mais moi, je pense
But I think
que ça, c'est une trompétisation
that this is a deception
puisque, par exemple,
for example,
Poutine lui a interdit
Putin banned him
clairement YouPorn
clearly YouPorn
et Pornhub.
and Pornhub.
Alors, je vais en parler
Then I'll talk about it.
sur ces manus d'orcelle
on these orcellus manus
tout à l'heure.
Later.
Voilà.
There.
Bon, sur le territoire...
All right, on the territory...
Calme-toi, Manon,
Calm down, Manon,
c'est ces manus d'orcelle.
It's those orcella manus.
Je ne sais pas !
I don't know!
Non, mais pour une fois
No, but for once
qu'il dit quelque chose
that he says something
d'intéressant.
interesting.
Et là, en l'occurrence,
And here, in this case,
ils font un peu la même chose
They're doing the same thing.
donc pour moi,
So for me,
j'appelle ça une trompétisation.
I call it a deception.
Quel rapport avec Poutine ?
What does Putin have to do with it?
Parce qu'ils sont copains.
Because they're friends.
Ils sont copains.
They're friends.
Donc, il doit lui dire
So he has to tell her.
Tiens, t'as qu'à faire comme moi.
All you have to do is do what I do.
T'as qu'à faire comme moi,
Just like me,
là, tu coupes.
Now you cut.
Ah bah ouais.
Oh, yeah.
Sauf qu'il me dirait
Except he'd tell me.
qu'elle n'est pas président encore.
she's not president yet.
Mais bon.
But good.
Ça ne sera pas tardé.
It won't be long.
Allez, alors ton père ?
Come on, your father?
News, quick news,
très très vite.
Very quickly.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez vu
if you saw
cette information.
This information.
Mais la CADA,
But the CADA,
c'est-à-dire la commission
that is, the commission
d'accès aux documents administratifs,
access to administrative documents,
a même demandé au gouvernement
even asked the government
de révéler l'algorithme
to reveal the algorithm
d'admission post-bac.
post-bac admission.
Attends, excuse-moi.
Wait, excuse me.
Il me semble que j'en avais parlé.
It seems to me I've talked about it.
Non, il n'y a pas longtemps.
No, not long ago.
Mais là, ça vient d'être décidé.
But now it's decided.
D'accord.
Okay.
Juste un truc.
Just one thing.
Il est 23h15,
It's 11:15,
tu es en train de me parler
You're talking to me
d'un truc de la CADA
something from CADA
pendant que l'autre
while the other
est en train de me montrer
is showing me
une dame en train de se foutre
a lady who doesn't care
un gout dans le cul.
A taste in the ass.
C'est une pêche de mix.
It's a mix fishery.
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a un vortex qui va se créer.
There's a vortex going to be created.
Ça ne dérange pas du tout
It doesn't bother at all.
l'ordre de ton père
your father's order
pendant sa rubrique.
during his column.
Cette dame a un trou du cul
This lady has an asshole.
très d'accueil.
very welcome.
Ça va.
It's okay.
C'est pas la première.
It's not the first one.
Ça glisse.
It's slipping.
Ouais, c'est pas la première fois
Yeah, it's not the first time
qu'elle utilise.
that she uses.
Merci.
Thanks.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Captain Web.
Alors, vite fait,
So, quick,
quelques news du quick and dirty
some news from the quick and dirty
pendant que cette jeune femme
while this young woman
est en train de nettoyer
is cleaning
ses conduits
its ducts
clairement à évacuer le caca.
Clearly evacuating the poop.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc, on parlait tout à l'heure
So, we were talking earlier.
de la prise Jack.
Jack.
Eh bien, Apple a mis un sondage
Well, Apple ran a poll.
sur son site
on its website
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
pour demander...
to ask...
Je connais quelqu'un
I know someone
qui se fait sonder, moi.
I'm being probed.
Exactement.
Exactly.
Pour demander à ses utilisateurs
To ask its users
la prise Jack finalement
Jack catch finally
sur votre MacBook Pro,
on your MacBook Pro,
vous l'utilisez encore.
You're still using it.
Ça pourrait dire qu'elle ne devrait
That might say she shouldn't
pas tarder à disparaître
soon to disappear
non plus dans les prochaines années.
Nor in the coming years.
C'est dingue, ça.
This is crazy.
Deux, trois news de Nintendo,
Two, three news from Nintendo,
effectivement.
Yes.
Alors déjà, la mini-nest
So already, the mini-nest
qui arrive dans les cartons,
who arrives in the boxes,
c'est cette console.
It's that console.
La mini-nest.
The mini-nest.
C'est une mini-nest.
It's a mini-nest.
La mini-nest.
The mini-nest.
C'est une nest.
It's a nest.
Alors, vous vous rappelez
So you remember.
de la nest quand même.
I'm still out of the nest.
La mini-nest.
The mini-nest.
Il faut que tu apprennes
You need to learn.
à couper les mots, Capitaine.
Cut the words, Captain.
En l'occurrence,
In this case,
c'est un seul mot
it's one word
puisque je n'aime pas
since I don't like
si il y a un trait d'union.
If there's a trait of union.
Rappelons-le, Captain Web,
Remember, Captain Web,
pour nos plus jeunes auditeurs,
for our youngest listeners,
la première,
the first,
enfin, une des premières consoles
finally, one of the first consoles
Nintendo.
Alors, la console 8 de Nintendo,
So, Nintendo console 8,
effectivement.
Yes.
Il y en a beaucoup plus,
There's a lot more,
d'ailleurs, sur Shatterby,
Besides, on Shatterby,
de bits que 8.
Of bits that 8.
Oh !
Oh!
Je me suis laissé tomber,
I let myself down,
c'était mal.
It was wrong.
Donc, la NES,
So the NES,
qui était le terrain de jeu
which was the playground
de tant de fantastiques titres
of so many fantastic titles
comme le premier Zelda.
Like the first Zelda.
Exactement.
Exactly.
Les premiers Mario
The first Mario
qui jouaient ça,
playing this,
les Megaman, etc.
Megaman, etc.
Donc, Nintendo,
So, Nintendo,
qui surf sur la vague
surfing the wave
du rétro gaming,
retro gaming,
a décidé de sortir...
decided to go out...
C'est sur Mega Drive,
It's on Mega Drive,
mais NES,
but NES,
moi, en plus.
Me, too.
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
Megaman ?
Megaman?
Oui, il a raison.
Yeah, he's right.
D'accord.
Okay.
Donc, la NES
So the NES
était quand même un bloc gris
was still a grey block
qui n'était pas forcément
who wasn't necessarily
très beau,
very beautiful,
mais qui avait son charme,
but had its charm,
qui était comme ça,
who was like that,
eh bien, ils vont la recréer
Well, they're gonna recreate it.
de cette taille-là,
of this size,
en cartouche.
in cartridge.
C'est mignon !
That's cute!
Avec une mémoire
With memory
et 30 jeux à l'intérieur,
and 30 games inside,
ce sera vendu
it will be sold
pour une quarantaine d'euros,
for about 40 euros,
je crois.
I think so.
D'accord, ça va.
All right, all right.
Vous avez déjà dû en parler,
You must have talked about it before,
TG Lord, ton père, non ?
TG Lord, your father, right?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Et les manettes sont les mêmes ?
And the controllers are the same?
Je crois, oui,
I think so.
que tu pourras même
that you can even
brancher les manettes d'origine dessus.
plug the original controllers on it.
D'accord, sympa.
Okay, nice.
Tout ça pour dire que
All to say that
si vous voulez claquer
if you want to slam
de l'argent connement,
money,
eh bien, voilà,
Well, that's it,
je viens de vous donner
I just gave you
une nouvelle raison.
a new reason.
Enfin, une deuxième rumeur
Finally, a second rumor
qui arrive...
Who's coming...
Enfin, ça,
Well, that,
ce n'était pas une rumeur,
It wasn't a rumor,
c'est un fait,
It's a fact,
ça arrive,
It happens,
c'est déjà même en vente,
It's already on sale,
en précommande sur Amazon.
pre-order on Amazon.
Est-ce que tu as
Do you have
un autre jingle ou pas ?
Another jingle or not?
Non, ça va être.
No, it's gonna be.
Je ne préfère pas.
I'd rather not.
C'est que la prochaine console
It's just the next console.
de Nintendo,
of Nintendo,
la NX,
the NX,
pourrait revenir aux cartouches.
Could go back to the cartridges.
Ah !
Ah!
Ça fait des années
It's been years.
qu'on est sur des CD et tout
that we're on CDs and everything
et il semblerait
and it would seem
que Nintendo s'est dit
Nintendo said
et si on remettait
and if we were going back
des cartouches,
cartridges,
après, aujourd'hui,
After today,
on a des mémoires
We have memories.
qui font 128Go,
that make 128GB,
pourquoi ne pas repartir
Why not go back
sur des bonnes vieilles cartouches ?
on good old cartridges?
Ça coûte plutôt que...
It costs more than...
Il coûte très vachement cher.
It's very expensive.
Non,
No,
les mémoires,
Memoranda,
ça ne coûte plus rien.
It doesn't cost anything anymore.
Regarde, un DVD,
Look, a DVD,
même un Blu-ray aujourd'hui,
Even a Blu-ray today,
tu mets quoi dessus ?
What are you putting on it?
Tu mets 30 J.A.,
You're on 30 AD,
un truc comme ça ?
Something like that?
Oui, mais les mémoires
Yes, but the memories
sont plus chères qu'une galette.
are more expensive than a cake.
Mais tu plaisantes.
But you're kidding.
Oui,
Yes,
ça coûte peut-être
Maybe it costs
un peu plus cher,
a little more expensive,
mais la production,
but production,
c'est en produit beaucoup.
It's a lot of product.
Je ne suis pas si sûr que ça.
I'm not that sure.
Enfin bon,
Anyway,
et surtout,
and above all,
c'est peut-être
Maybe it's
plus difficilement piratable.
more difficult to hack.
Encore que tu me diras
You'll tell me.
aujourd'hui,
today,
tout le monde pirate n'importe quoi.
Everyone hacks anything.
On s'en tape.
We don't care.
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
c'est une rumeur,
It's a rumor,
ce n'est pas sûr,
It's not sure,
mais peut-être que la prochaine
but maybe the next
Nintendo,
oui.
Yeah.
Guillaume nous dit
Guillaume tells us
pour la Megadrive,
for Megadrive,
ça a déjà été fait
It's already been done.
il y a 2-3 ans.
2-3 years ago.
Oui,
Yes,
ils avaient vendu la manette
they sold the controller
qui en fait,
who does,
la manette en elle-même
the controller in itself
était la console.
was the console.
J'en ai une chez moi.
I have one at home.
Du Tadou,
Tadou,
un train de retard.
A train late.
Ce n'est pas le professionnel
He's not the professional.
du high-tech.
High-tech.
Ils ont quand même
They still have
beaucoup de wagons d'avance
many advance cars
face à ces gars
in front of these guys
qui aujourd'hui
who today
sont un peu fatigués.
are a little tired.
Ils ont le...
They have the...
C'est plus...
It's more...
De toute façon,
Anyway,
ce n'est plus un constructeur.
It's no longer a builder.
Ils ne font plus que des jeux.
They're just playing games.
Ils ne font plus rien.
They don't do anything anymore.
Une petite news
A little news
pour faire plaisir
to please
à Kakao.
Kakao.
Qu'est-ce que je sais...
What do I know...
Kakao.
Avec la une une.
With the front page.
Parce que je sais
Because I know
qu'ils voulaient en parler
they wanted to talk about it
à tout prix.
At all costs.
Ce petit problème de batterie
This little battery problem
sur le Galaxy Note 7.
on the Galaxy Note 7.
Ah,
petit problème.
Little problem.
Petit problème.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
des batteries qui,
batteries which,
quand tu chargeais ton téléphone
when you were charging your phone
et même des fois
and even times
quand tu ne chargeais pas ton téléphone,
When you weren't charging your phone,
avaient tendance à exploser
had a tendency to explode
et à prendre feu.
and catch fire.
C'est gênant.
It's embarrassing.
Il y a eu quelques accidents.
There were some accidents.
92,
exactement.
Exactly.
Dont une Jeep
Of which a Jeep
qui a brûlé entièrement,
who burned in full,
un enfant qui a été brûlé.
A child who was burned.
92 en une semaine.
92 in a week.
En une semaine.
In a week.
Donc,
So,
face à ça,
Facing this,
Samsung a pris ses baloches
Samsung took his balls
à pleine main
full hand
et a fait
and did
finalement,
finally,
on va peut-être récupérer
Maybe we'll get back.
les téléphones.
Phones.
Tous les téléphones Galaxy Note 7
All phones Galaxy Note 7
puisque de toute façon,
because anyway,
on ne va pas avoir
We're not gonna have
plus de problèmes que déjà.
More problems than already.
A priori,
ils vont être très dans justice
They're gonna be very in justice.
pas mal de fois.
A lot of times.
C'est quand même les Etats-Unis.
It's still the United States.
C'est important.
It's important.
Je me demandais
I was wondering.
si,
Yes,
dans la mémoire,
in memory,
ce n'était pas eux justement
It wasn't them.
qui avaient fait une pub
who had advertised
où ils se moquaient
where they laughed
justement de ce problème-là
precisely from this problem
chez Apple,
Apple,
je trouve ça très rigolo.
I think it's very funny.
Possible,
oui.
Yeah.
Oui.
Yes.
Vous parliez
You were talking.
métro gaming
Metro gaming
il y a deux secondes
Two seconds ago
et quelqu'un me se rappelle
and someone remembers me
avec douceur
softly
de Street of Rage
Street of Rage
où il se rappelle
where he remembers
c'est Belles'em'up.
It's Belles'em'up.
Eh bien,
Well,
je vais vous parler
I'll talk to you.
grâce à l'amie
Thanks to the friend
Crisizy
qui m'a fait découvrir
who made me discover
un autre
another
Belles'em'up actuel
Belles'em'up present
style
16 beats de l'époque
16 beats of the time
donc pixel,
So pixel,
machin,
What?
etc.
Mother Russia
Blades,
excellent
Belles'em'up.
Alors,
So,
il y a une version
There's a version
à 15 euros
EUR 15
et une version
and one version
à 21 euros.
21 euros.
Très sympa,
Very nice,
très violent.
Very violent.
on peut incarner
we can embody
plusieurs joueurs
several players
très classiques
very classic
dans le genre
Gender
mais extrêmement efficaces,
but extremely effective,
gore,
comme il faut.
You're right.
Voilà,
There you go.
si vous aimez
if you like
le sexe,
sex,
la violence,
violence,
les russes
Russians
qui se foutent
Who cares
sur la tronche,
on the face,
eh bien,
Well,
je vous conseille
I advise you
Mother Russia Blades,
vous pouvez voir ça
You can see that.
sur leur site.
on their website.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
C'est l'heure
It's time
de la rubrique
of the entry
de Marc Torsel ?
Marc Torsel?
Ah mais non,
Oh, but no,
parce qu'en fait,
because in fact,
j'avais pas fini
I wasn't done.
ma news
my news
sur la Galaxy Note.
on the Galaxy Note.
Ah bon,
Oh, well,
merde.
Shit.
Pourquoi ?
Why?
Il y avait d'autres trucs
There were other things.
à dire ?
to say?
Samsung a rappelé
Samsung recalled
tous les Galaxy Note 7
all Galaxy Note 7
qui posaient problème.
which posed a problem.
Le souci,
The problem,
c'est que certaines personnes
is that some people
ne vont pas les renvoyer.
Don't send them away.
Donc,
So,
comment faire
How to
pour récupérer
to recover
ces téléphones
These phones
que les gens
that people
ne veulent pas rendre ?
Don't want to give it back?
On les fait exploser
We blow them up.
à distance.
Remote.
Presque.
Almost.
On les brique,
We're bricking them,
en fait.
Actually.
Donc,
So,
a priori,
une rumeur dirait
a rumor would say
que Samsung serait prêt
that Samsung would be ready
à bloquer tous les téléphones
to block all phones
qui posent problème
problems
de façon à ce que
in such a way that
les gens ne puissent plus utiliser
People can no longer use
ce objet de la rapporteur.
the subject of the rapporteur.
Ils ont raison.
They're right.
Ça veut donc dire
So that means
qu'ils sont capables
that they are capable
de le faire.
to do so.
C'est intéressant,
That's interesting,
effectivement,
indeed,
ça voudrait dire
That would mean
qu'ils pourraient être
that they could be
capables de le faire.
capable of doing so.
Ça voudrait dire
That would mean
que tu en doutais.
You doubted it.
Il faut exploser
We must explode
et blesser quelqu'un.
and hurt someone.
Je pense que la réalité...
I think reality...
Il ne faut pas faire
Don't do it.
aucun procès
no trial
parce que tu vas le faire couper
'Cause you're gonna cut it off.
et puis tu vas lui donner
And then you're gonna give her
le tout dernier modèle.
the latest model.
Donc,
So,
ils seront contents.
They'll be happy.
Ils ne vont pas de quoi
They're not gonna be all right.
de quoi.
You're welcome.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Ensuite,
Then,
on va parler
We'll talk.
d'un truc très high-tech.
Something very high-tech.
Bien sûr.
Sure.
Ouais.
Yeah.
Le high-tech
High-tech
avec le Capitaine Web.
with Captain Web.
C'est le truc
That's the thing.
le plus high-tech
the highest-tech
qui existe.
existing.
C'est la marque
It's the mark.
quasiment préférée
almost preferred
de notre ami
of our friend
Quakos
après Dyson.
After Dyson.
C'est Seb.
It's Seb.
Ah !
Ah!
Non,
No,
je ne suis pas très Seb.
I'm not very Seb.
La marque d'électroménager.
Appliance brand.
Eh oui.
Yeah.
Ce n'est pas les meilleurs.
They're not the best.
Je crois que c'est une marque française
I think it's a French brand.
d'ailleurs,
Indeed,
si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Et c'est une marque
And it's a brand
qui sort beaucoup de produits
which comes out many products
de 100,
of 100,
300 par an.
300 a year.
Ils ont décidé
They decided
de lutter
to combat
contre l'obsolescence programmée.
against programmed obsolescence.
Alors,
So,
attention.
Be careful.
Attention.
Effet d'annonce.
Announcement effect.
Ce n'est pas gagné quand même.
It's not won anyway.
Oui ?
Yes?
LG vient de sortir
LG just released
un aspirateur
a vacuum cleaner
sans fil.
wireless.
Putain,
Fuck,
d'avance.
In advance.
Un vrai aspirateur,
A real vacuum cleaner,
pas juste le petit manche
not just the little handle
à balai.
To broom.
aspirateur sans fil.
wireless vacuum cleaner.
Oh la vache.
Oh, my God.
Madame ne risquera plus
Madam won't risk any more
de tomber par terre.
to fall down.
Alors,
So,
je vous conseille,
I advise you,
c'est un tweetos
It's a tweetos.
qui m'a envoyé la pub,
who sent me the ad,
je vous conseille
I advise you
d'avoir cette publicité magnifique
to have this beautiful advertising
où il vous propose
where he offers you
de prendre des cours
to take courses
avec votre fille
with your daughter
pour le cours d'aspirateur.
for the vacuum class.
Tu t'es inscrit ?
You signed up?
J'ai inscrit,
I signed up,
mais...
But...
T'es inscrit ta femme.
You register your wife.
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
pardon,
Sorry,
reprends.
Take over.
Oui,
Yes,
donc,
So,
Seb a décidé
Seb decided
de lutter contre
to combat
l'obsolescence programmée.
programmed obsolescence.
En tout cas,
Anyway,
ils ont annoncé
they have announced
vouloir le faire.
Want to do it.
Tout simplement
Simply
en proposant
proposing
de réparer
repair
au maximum
maximum
tous les produits
all products
qui sortiront
who will come out
de leur chaîne de production
production chain
à partir de maintenant.
From now on.
Pour cela faire,
To do this,
ils ont décidé
they've decided
de garder pas moins
to keep no less
de 6 millions
6 million
de pièces détachées
Of spare parts
et surtout de produire,
and above all to produce,
de créer des produits
to create products
qui seront facilement réparables
which will be easily repairable
et surtout facilement réparables
and especially easily repairable
par l'utilisateur lui-même.
by the user himself.
C'est-à-dire,
That is,
pas besoin d'aller
no need to go
chez quelqu'un.
Someone's home.
Il faut avoir
We must have
des pièces détachées.
spare parts.
Voilà,
There you go.
tu auras tous les plans
You'll have all the plans
sur Internet
on the Internet
et il suffira
and it will suffice
de commander
order
ta pièce détachée
your spare part
à prix coûtant,
at cost,
c'est ce qu'a dit Seb,
That's what Seb said,
voilà,
There you go.
pour créer,
to create,
pour réparer ton appareil,
to fix your camera,
ce qui permettra
which will allow
de le faire durer
to make it last
plus longtemps.
longer.
Une fois que...
Once...
Alors,
So,
il pense que 97%
he thinks 97%
des pannes
Outages
pourront être réparées
can be repaired
et une fois qu'il n'y aura
and once there is
plus de pièces détachées,
more spare parts,
il prévoit de construire
he plans to build
les pièces en question
the documents in question
avec des imprimantes 3D.
with 3D printers.
Exactement.
Exactly.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
l'objectif,
the objective,
c'est avant tout
It's first and foremost
de la com',
Com',
l'objectif,
the objective,
c'est de se dire
That's to say
que finalement,
that finally,
si quelqu'un répare
if someone repairs
son appareil,
his camera,
eh bien,
Well,
ce sera toujours de l'argent
It'll always be money.
qui n'y aura pas
who will not
chez le concurrent
the competitor
et c'est une façon de...
And that's a way of...
Voilà.
There.
En tout cas,
Anyway,
avec toutes ces pièces,
with all these pieces,
si on pouvait avoir
if we could have
de la monnaie.
currency.
Seb a annoncé
Seb announced
qu'il vendrait
that he would sell
toutes ces pièces
all these pieces
à prix coûtant.
At cost.
Voilà.
There.
La monnaie
Currency
à prix coûtant.
At cost.
Allez,
Come on.
une petite news d'orcelle
a little orcella news
et là,
and there,
j'attends avec impatience
I look forward to
le jingle.
The jingle.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
t'en peux.
You can take it.
Casse-moi.
Fuck me.
Merci.
Thanks.
C'est beau.
It's beautiful.
Je pense qu'on va
I think we're gonna
garder cet épisode
keep this episode
tel qu'il est,
as it is,
si tu veux.
If you want.
J'y compte bien.
I'm counting on it.
Ce sera un bonus
It'll be a bonus.
pour les VIC.
for VICs.
D'accord.
Okay.
Pour les autres,
For others,
ils auront juste le droit
They'll just have the right.
au jingle,
jingle,
le normaux qu'on remplacera.
the normal we'll replace.
Voilà.
There.
Bref,
Anyway,
la news d'orcelle
Orcella news
qui,
which,
effectivement,
indeed,
dont Manox a parlé
Of which Manox spoke
tout à l'heure,
earlier,
c'est que
It's that
Pornhub et Youpern
Pornhub and Youpern
ont été interdits
have been prohibited
en Russie.
in Russia.
Exactement.
Exactly.
Ce n'est pas une décision
It's not a decision.
de Poutine en tant que telle,
Putin as such,
c'est une décision
It's a decision.
de deux jugements séparés
two separate judgements
qui ont eu lieu
which took place
dans des bleds
in bleds
absolument imprononçables
absolutely impronçable
de la Russie
of Russia
qui ont donc amené
which have therefore brought
un bannissement
a banishment
de ces deux sites web
of these two websites
pour diffusion
for dissemination
de pornographie.
pornography.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Parce qu'en fait,
Because actually,
je ne comprends pas,
I don't understand,
c'est interdit
It's forbidden.
de la diffusion pornographique
of pornographic dissemination
qui est interdite
which is prohibited
en Russie ?
Russia?
Oui,
Yes,
apparemment,
Apparently,
oui.
Yeah.
Ça veut dire que
That means
tous les sites de porno
all porn sites
russes vont devoir
Russians will have to
s'arrêter également ?
Stop, too?
Ça veut dire qu'en tout cas,
That means, anyway,
ils ont bloqué
They blocked
les deux plus gros sites,
the two largest sites,
ce qui permet déjà
which already allows
de dire,
to say,
on fait quelque chose.
We're doing something.
Après,
Then,
évidemment,
Of course,
si tu veux,
If you want,
les mecs qui cherchent du porno,
Guys looking for porn,
ils n'auront pas trop de mal
They won't have too much trouble.
à en trouver.
Find some.
Justement,
Exactly,
ma question revient là-dessus.
My question goes back to that.
Est-ce que la consultation
Is consultation
de le site internet
of the website
est-elle interdite
Is it prohibited?
en Russie ?
Russia?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah, d'accord.
All right.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Mais c'est intéressant,
But that's interesting,
on s'en renseignera.
We'll find out.
Alors,
So,
le truc marrant,
the funny thing,
c'est que le régulateur
is that the regulator
des médias,
media,
qui est en fait,
which is actually,
le mec au gouvernement
the guy in the government
qui s'occupe des médias
who deals with the media
et de dire
and to say
qu'est-ce qui est autorisé,
what is allowed,
qu'est-ce qui est pas autorisé.
What's not allowed.
Donc,
So,
il y a vu qu'il y avait eu
Seen there was
un nombre de plaintes
a number of complaints
de personnes
of Persons
qui ne pouvaient plus se branler
who couldn't jerk off anymore
et qui trouvaient ça
And who found this
quand même fort dommage
still very bad
parce que...
Because...
C'est un merde.
It's shit.
Bordel, quoi.
Damn it.
Et donc,
And so,
il leur a dit,
He told them,
écoutez,
Look,
vous n'avez qu'à sortir
All you have to do is get out.
et rencontrer de véritables personnes
and meet real people
dans la vraie vie
in real life
au lieu de vous branler.
Instead of jerking you off.
En gros,
Basically,
c'était son annonce officielle.
It was his official announcement.
C'est quand même
It's still
deux choses différentes,
two different things,
a priori.
De quoi ?
About what?
De se branler devant un film de UQ
♪ To jerk off in front of a UQ movie ♪
et de rencontrer des gens dans la rue.
and meet people on the street.
Écoute,
Look,
je ne sais pas,
I don't know,
peut-être qu'il veut lutter
Maybe he wants to fight
contre la désertification.
Desertification.
D'accord,
Okay,
je me suis allé branler
I went jerking off
devant quelqu'un dans la rue.
In front of someone on the street.
Alors,
So,
je ne pense pas
I don't think so.
que c'était son objectif.
That was his goal.
C'est pour être interprété
It's to be interpreted.
de quelqu'un.
Someone.
C'est une interprétation,
It's an interpretation,
effectivement,
indeed,
qui...
who...
Pourquoi pas ?
Why not?
Merci,
Thank you.
Captain Webb.
C'est fini ?
Is it over?
De rien,
You're welcome.
oui,
Yes,
ça en est fini.
It's over.
Ah, merde,
Oh, shit,
c'est dommage.
That's too bad.
Attention,
Be careful.
Lorde ton père,
Lord your father,
est-ce que tu es prêt,
Are you ready,
est-ce que tu es chaud ?
Are you hot?
C'est l'heure du dossier
It's file time.
de Lorde ton père.
Your father.
Le dossier
The file
de Lorde ton père.
Your father.
Le dossier de Lorde ton père.
Your father's file.
Ah, Lorde ton père.
Ah, Lorde your father.
C'est quoi tes gros dossiers,
What are your big files,
Lorde ton père ?
Lord your father?
Tu m'excites.
You turn me on.
Ah, Lorde ton père.
Ah, Lorde your father.
Flou corps de bête.
Blunt beast body.
Pas mal,
Not bad,
pas mal,
pas mal.
Not bad.
Allez,
Come on.
un petit dossier
a small folder
pour bien démarrer
to start well
la saison 8.
Season 8.
On va parler d'Apple
We're gonna talk about Apple.
et de la condamnation
and Conviction
récente par l'Union Européenne.
European Union.
Le fameux 13 milliards d'amareils.
The famous 13 billion amarel.
C'est très excitant.
It's very exciting.
C'est le moment
It's time
où je me barre,
where I walk away,
mais je vous rassure,
But I assure you,
je reviens dans exactement 30 secondes.
I'll be back in exactly 30 seconds.
Non,
No,
c'est vrai que tu pars maintenant.
It's true you're leaving now.
Je reviens.
I'll be right back.
Salut.
Hello.
A la prochaine.
See you.
J'arrive,
I'm coming.
Captain.
Alors, Lorde ton père,
So, Lorde your father,
dis-nous un peu,
Tell us a little,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est quoi,
What is it,
Apple ?
Apple?
Des procès ?
Trials?
Des dossiers en cours ?
Any files in progress?
Pourquoi est-ce qu'on leur réclame
Why are they being claimed?
cette somme inadmissible
ineligible amount
de 13 milliards de dollars ?
$13 billion?
Pourquoi inadmissible ?
Why not?
C'est honteux
It's shameful.
de réclamer de l'argent comme ça
To claim money like that
à des gens qui sont tout à fait honnêtes
to people who are quite honest
et qui font tout dans la légalité.
and do everything legally.
Exactement.
Exactly.
Tout dans la légalité.
Everything in law.
On va en parler,
Let's talk about it.
on va expliquer.
Let's explain.
Alors,
So,
tout d'abord,
First of all,
on va revenir un peu sur les faits.
Let's go back to the facts.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Qu'est-ce qui s'est passé,
What happened,
alors, ton père ?
So, your father?
Depuis juin 2014,
Since June 2014,
la commission...
Commission...
Ils payent leurs impôts,
They pay their taxes,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Tu vas comprendre,
You'll understand,
quoi, cause.
What, cause.
Tu vas comprendre.
You'll understand.
Alors,
So,
c'est une enquête,
It's an investigation,
alors,
So,
ils n'ont pas fait cette annonce,
They didn't make that announcement,
ce n'est pas arrivé,
It didn't happen,
là,
There,
comme ça,
Like this,
boum,
boom,
en camp de du ciel.
in heaven's camp.
Boum.
Boom.
C'est une enquête qui est en cours
This is an ongoing investigation
depuis juin 2014.
Since June 2014.
Ah, quand même.
Ah, still.
Ça fait plus de...
That's more than...
Il n'y avait pas entendu parler.
He hadn't heard of it.
Il faut qu'on coûte 13 milliards,
We have to cost 13 billion,
c'est long,
It's a long time,
quand même.
Still.
Ça fait un milliard par mois.
That's a billion a month.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ils enquêtent bien,
They're investigating well,
les mecs.
Guys.
Et ils ont annoncé,
And they said,
donc,
So,
le 30 août dernier,
30 August,
là,
There,
ça a été là,
It was there,
paf,
que l'Irlande,
that Ireland,
l'État irlandais,
the Irish State,
donc,
So,
qui fait partie de l'Union Européenne,
which is part of the European Union,
devait réclamer 13 milliards d'euros à Apple
had to claim EUR 13 billion from Apple
pour violation des règles de l'Union Européenne
for breach of European Union rules
en matière d'aide d'État.
State aid.
Attends, tu rigoles.
Wait, you're kidding.
Donc, en théorie,
So, in theory,
l'État irlandais doit dire,
the Irish State must say,
passer un petit coup de fil à Tim Cook
Make a call to Tim Cook
en lui disant,
by telling him,
en fait,
Actually,
tu vois,
See,
les 13 milliards,
13 billion,
il va falloir les remballer,
We're gonna have to pack them,
il va falloir les ramener,
We're gonna have to bring them back.
fissa, fissa, fissa.
Fissa, Fissa, Fissa.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Présentons un peu les personnages de cette histoire.
Let's introduce some of the characters in this story.
D'immédiat.
Immediately.
Est-ce que vous connaissez,
Do you know,
alors,
So,
j'ai besoin de vos talents de traducteur,
I need your translator skills,
bien sûr.
Of course.
Manoc,
j'ai besoin de toi.
I need you.
Ton danois est-il en forme ?
Is your Danish fit?
Bien sûr,
Of course,
alors,
So,
je vous présente une femme danoise
This is a Danish woman.
qui s'appelle
called
Margrethe Vestager.
C'est à moitié brésilien,
It's half Brazilian,
quand même.
Still.
Alors,
So,
Margrethe,
j'ai un doute quand on fait
I have a doubt when we do
que ça s'en va non,
It's not going,
mais...
But...
Margrethe.
C'est son prénom,
That's his name,
Margrethe.
Et Vestager,
And Vestager,
c'est son nom de famille.
That's his last name.
Margrethe.
C'est donc la commissaire chargée
It is therefore the Commissioner responsible for
de la politique de la concurrence
Competition Policy
pour l'Union Européenne.
for the European Union.
D'accord.
Okay.
C'est une sorte de super-ministre
He's some sort of super-minister.
chargé de la concurrence.
Competition Officer.
Donc,
So,
ce qui est au sein de l'Union Européenne
what is within the European Union
est un poste extrêmement important.
is an extremely important position.
C'est important,
It's important,
ça,
This,
puisque l'Union Européenne
since the European Union
s'est bâtie notamment
has built
sur les notions de concurrence.
on the concepts of competition.
Bien sûr,
Of course,
la concurrence.
competition.
Alors,
So,
cette femme,
that woman,
elle impose un peu,
it imposes a little,
c'est une femme qui est très sportive,
She's a very sporty woman,
elle fait plus d'un mètre 85.
It's over a meter 85.
Ouh la vache !
Oh, my God!
Et sachez-le,
And know him,
elle a inspiré au Danemark
she inspired in Denmark
la série Borgen,
the Borgen series,
une femme au pouvoir.
A woman in power.
Ah !
Ah!
D'accord,
Okay,
c'est elle.
It's her.
Curieusement,
Curiously,
ça n'a pas été exporté à l'étranger.
It wasn't exported abroad.
Moi aussi,
Me too,
je crois que c'était exporté en France.
I think it was exported to France.
C'est une femme qui est...
A woman is...
De l'autre côté du ring,
Across the ring,
j'ai un personnage
I have a character
un peu moins en couleur
a little less in color
qui est notre ami Tim Cook,
who is our friend Tim Cook,
successeur de Steve Jobs
Steve Jobs' successor
à la tête d'Apple.
Apple's head.
Ce pauvre type !
That poor guy!
Donc,
So,
c'est le grand patron d'Apple
He's Apple's big boss.
et il n'est pas content.
And he's not happy.
Il n'est pas content.
He's not happy.
Il a donné immédiatement
He immediately gave
une interview
an interview
dans la presse irlandaise.
in the Irish press.
Vous pouvez trouver ça d'ailleurs
You can find that by the way
sur le site
on the site
independent.ie
independent
et il dénonce,
and he denounces,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
une foutaise politique totale
a total political mess
et de l'anti-américanisme.
and anti-Americanism.
Les grands mots sont lâchés.
Big words are dropped.
Mais il est agressif.
But he's aggressive.
Alors sachez,
So know,
Sachmanox...
C'est vraiment anti-américain.
It's really anti-American.
Ce n'est pas la première fois
This isn't the first time.
qu'il fait preuve d'agressivité
aggressiveness
puisqu'il avait été entendu
since it had been heard
devant le congrès américain
before the American Congress
et les députés américains
and US MPs
avaient dit...
Said...
Congrétistes.
Congressmen.
Congrétistes,
Congressmen,
Massimo Allox,
avaient reproché à Tim Cook
had accused Tim Cook of
qu'Apple essayait
that Apple was trying
de ne pas trop payer d'impôts.
not to pay too much taxes.
Et c'est tout ce qu'il avait répondu
And that's all he said
déjà à l'époque.
At the time.
Il avait dit...
He said...
Allez-nous vous faire reculer !
Go back!
Non, c'est plus subtil.
No, it's more subtle.
Et il avait dit
And he said
que c'est des conneries politiques !
That's political bullshit!
Ah oui !
Oh, yes!
Alors, à coup,
So, suddenly,
c'est la politique,
It's politics,
à coup,
Suddenly,
c'est l'anti-américanisme.
It's anti-Americanism.
C'est sur quoi il s'est barré
That's what he got away with.
dans sa Ferrari plaqué or
in his gold-plated Ferrari
en vant un doigt d'honneur
a finger of honor
par la fenêtre.
Out the window.
Alors, il y a une autre chose,
So there's another thing,
c'est qu'en coulisses,
It's just behind the scenes,
il paraît que Tim Cook
I heard Tim Cook.
n'aurait pas été très adroit
wouldn't have been very clever.
avec notre amie
with our friend
Margret Vestager.
I put my hand on your ass !
I put my hand on your ass!
Parce qu'en fait,
Because actually,
début 2016,
early 2016,
il avait une rencontre
He had a meeting.
avec elle,
with her,
notamment pour évoquer
in particular to discuss
ce dossier-là
that file
où il allait se prendre
where he was going to catch himself
une grosse grosse amende.
A big fine.
En fait, c'est lui
Actually, it's him.
qui avait déboulé à Bruxelles
who had derailed in Brussels
en disant
saying
je veux voir la pute,
I want to see the whore,
là.
There.
Il avait déboulé.
He got out of here.
Et donc,
And so,
il avait été reçu par elle
he had been received by her
et il lui avait expliqué
and he explained
pendant trois quarts d'heure
for three quarters of an hour
sans la laisser parler
without letting her talk
et en l'interrompant
and interrupting it
tout le temps
All the time
en lui disant
by telling her
c'est moi qui ai raison,
I'm right,
c'est moi qui ai raison.
I'm right.
Donc la meuf était
So the girl was
un peu vénère.
A little worshipful.
Il ne savait pas
He didn't know.
à qui il avait affaire.
To whom he was dealing.
À Margrette.
To Margrette.
Voilà, à Margrette,
Here, in Margrette,
les Margrettes,
Margrettes,
tu rigoles pas.
You're not kidding.
Regrette, là !
Regret!
Elle te file un coup de pied
She kicks you.
avec ses jambes
with her legs
dans mes 80.
In my 80.
Déjà, il avait un petit peu
Already, he had a little bit
été un délicat
was a delicate
début 2016.
early 2016.
Alors, Tim est tellement furax
So, Tim is so angry.
qu'il a fait,
that he did,
je ne sais pas si vous l'avez vu,
I don't know if you saw him,
c'est sur le site internet
It's on the website.
de Google.
Google.
Non, je ne l'ai pas vu.
No, I didn't.
C'est un dessin d'une bite.
It's a drawing of a dick.
Non, il a fait un message
No, he made a message.
à la communauté
Community
Apple en Europe.
Apple in Europe.
Je l'ai vu,
I saw him,
un beau message.
A nice message.
Est-ce que tu l'as lu, capitaine ?
Did you read it, Captain?
Je l'ai lu en entier.
I read it all.
Il fait appel à la communauté
It appeals to the community
pour essayer de le sauver.
trying to save him.
Est-ce que tu as vu ?
Did you see?
Il a expliqué, si tu veux,
He explained, if you want,
que c'était le sauveur
that he was the savior
de la langue,
language,
que sans Apple,
that without Apple,
si tu veux,
If you want,
Apple a sauvé tellement d'emplois
Apple saved so many jobs
à créer une nouvelle...
to create a new...
Il a créé 1,5 million d'emplois
It has created 1.5 million jobs
en Europe.
in Europe.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Il explique qu'Apple,
He explains that Apple,
effectivement, tu le dis,
You're saying,
capitaine Web,
Captain Web,
est un bon contribuable
is a good taxpayer
qui respecte les règles.
who respects the rules.
Et il ajoute,
And he adds,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
je vous encule tous !
Fuck you all!
Non, pas du tout.
No, not at all.
Il dit,
He says,
nous sommes aujourd'hui
Today we are
le premier contribuable d'Irlande,
the first taxpayer in Ireland,
le premier contribuable des Etats-Unis
the first United States taxpayer
et le premier contribuable du monde.
and the first taxpayer in the world.
Oh, carré !
Oh, square!
Vous avez remarqué
You noticed
qu'il manque un truc ?
What's missing?
Oui, il manque un peu la France
Yes, France is a little missing
et les autres pays.
and other countries.
Il manque le premier contribuable d'Europe
Europe's first taxpayer is missing
parce que ce n'est pas le premier.
Because he's not the first.
Loin de là,
Far from there,
très, très loin de là.
Very, very far from there.
Ah ouais, donc là, il...
Oh yeah, so now he...
Ouais.
Yeah.
Je pense que le boulanger au coin,
I think the baker around here,
il paye plus d'impôts qu'Apple en France,
he pays more taxes than Apple in France,
on tente de le dire tout de suite.
We're trying to say it right now.
C'est à peu près.
That's about it.
Alors, il y a d'autres petits trucs rigolos.
So, there are other funny things.
Allez, je vais vous faire grâce de ça.
Come on, I'll give you this.
Ah ah !
Ah ah!
C'est...
That's...
Oui, non, mais sinon...
Yes, no, but otherwise...
Ce bruit était...
That sound was...
Non, il y a eu d'autres réactions.
No, there were other reactions.
D'autres réactions.
Other reactions.
Déjà, l'État irlandais,
The Irish State,
qui est un personnage
who is a character
qui peut être intéressé par le problème
who may be interested in the problem
parce qu'ils vont quand même
because they still go
se ramasser 13 milliards,
collect 13 billion,
les Irlandais.
Irish.
Ouais.
Yeah.
Comme si on venait de voir Manox,
Like we just saw Manox,
on disait, écoute, Manox,
We were saying, listen, Manox,
écoute, tu as finalement versé indûment
Look, you finally paid unduly
à la RATP 70 euros,
to RATP 70 euros,
on demande à la RATP de te les rendre.
We're asking RATP to return them to you.
Ah bah, d'accord.
Oh, well, all right.
Et bien voilà.
There you go.
Mais sauf que l'Irlandais a dit,
But except the Irishman said,
oh non, non.
Oh no, no.
Oh non, quand même pas, non.
Oh, no, no, no.
13 milliards, c'est...
13 billion is...
Non, non, non, ça va.
No, no, no, I'm fine.
Alors en fait,
So actually,
ils ont quand même eu
they still had
une petite discussion en interne.
a little internal discussion.
Il y en a qui ont dit,
Some people said,
mais on peut pas cracher
But we can't spit
sur 13 milliards, putain !
About 13 billion fucking dollars!
Mais merde, t'es con, quoi !
Damn it, you're stupid!
Et puis finalement,
And then finally,
donc ils ont décidé,
So they decided,
ils ont dit, non,
They said, no,
nous les Irlandais,
the Irish,
on veut pas déçus d'Apple
We don't want Apple disappointed.
et en plus,
and in addition,
on va faire appel
We're gonna appeal.
de la décision de l'Union Européenne.
the decision of the European Union.
On veut se battre
We want to fight
aux côtés d'Apple.
alongside Apple.
Alors pourquoi ils font ça ?
Then why are they doing this?
Mais c'est des salauds !
But they're bastards!
C'est des traîtres à l'Europe !
They're traitors to Europe!
Ils calment.
They're calming down.
Donc leur décision
So their decision
est évidemment logique,
is obviously logical,
puisque leur business model,
since their business model,
c'est un petit peu
It's a little bit.
de vivre en attirant
to live by attracting
des sociétés étrangères
of Foreign Companies
sur les territoires
Territories
qui paieront peu d'impôts,
who will pay little tax,
mais en payant peu d'impôts
but paying little tax
et en faisant un peu
and doing a little
de dumping social et fiscal,
social and tax dumping,
et bien ils créent
well they create
des emplois en Irlande.
employment in Ireland.
Donc on comprend parfaitement
So we understand perfectly.
la position des Irlandais.
the Irish position.
Barack, Barack non plus,
Barack, Barack neither,
il n'est pas très content.
He's not very happy.
Ah bon ?
Right?
I'm not very happy right now.
Barack Obama.
Vraiment, c'est Barack Obama.
Really, it's Barack Obama.
Il a dit ça avant
He said that before.
ou après de faire
or after
un mou de moul
A soft one
que c'est Jimmy Fallon ?
Jimmy Fallon?
Ah, il n'est pas pris en même temps.
Ah, it's not taken at the same time.
I'm not happy right now,
you know ?
You know?
You know, Lord Tumper,
I spoke with Lord Tumper
and I'm not happy.
And I'm not happy.
Alors, c'est dans le cadre du G20
So it's in the G20
où il a glissé
where he slipped
une petite phrase assassine.
a little murder sentence.
I need to poo.
J'ouvre les guillemets à nouveau.
I open the quotes again.
Dans l'un,
In one,
il considère
he considers
qu'il est dans l'intérêt
that it is in the interest
de tous les pays
of All Countries
de mettre un terme
to end
à de telles mesures unilatérales.
such unilateral measures.
Il ajoute
He added:
Il suffit qu'un pays
It's enough that one country
sorte du rang
sort of row
pour que cela impacte
to make this impact
notre capacité
our capacity
à collecter l'impôt
collect tax
auprès des sociétés.
companies.
Est-ce que vous avez bien entendu
Did you hear that?
cette dernière phrase ?
that last sentence?
J'ai pas compris ce qu'il a dit.
I didn't understand what he said.
Eh bien, je vais te le traduire.
Well, I'll translate it to you.
Ça, c'est en politique.
This is in politics.
Mais ça,
But this,
je vous l'expliquerai un peu mieux
I'll explain it a little better.
tout à l'heure,
earlier,
mais ce qu'il était en train de dire,
But what he was saying,
c'est que
It's that
les Européens sont en train
Europeans are on the way
de lui bouffer la lait
eating her milk
sur le dos.
On your back.
Oui, c'est ce que j'ai dit.
Yeah, that's what I said.
Parce que s'il y a de l'impôt
Because if there is tax
qui est prélevé en Europe,
which is taken in Europe,
ça sera pas pour lui.
It won't be for him.
Ah, ça sera pas pour lui.
Ah, it won't be for him.
Donc non,
So no,
il reste à la maison
He stays at home.
et il paye.
And he pays.
À la maison.
Home.
On va revenir sur ce point
Let's go back to that point.
tout à l'heure.
Later.
Arrêtez de nous piquer
Stop stinging us.
notre bonhomme.
Our guy.
Alors, il y a eu
So there was
deux, trois autres réactions.
Two, three more reactions.
Je vais aller très très vite.
I'm gonna go very fast.
Le secrétaire d'État
Secretary of State
américain au Trésor,
American Treasury,
c'est l'équivalent
it's the equivalent
ministre des Finances,
Minister of Finance,
Jack Lew.
J'ai bien ton accent.
I have your accent.
Alors, il a envoyé
So he sent
des lettres à tout le monde.
letters to everyone.
Jack Lew.
Hello, this is Jack Lew.
Il a envoyé des lettres
He sent letters
à tout le monde
to everyone
et il a dit
and he said
Ouais, là,
Yeah, right now,
vous faites chier nous
You're shitting us.
les Américains.
Americans.
lobby américain
American lobby
qui s'appelle
called
le Business Roundtable.
Business Roundtable.
Oh la vache,
Oh, cow,
Américain !
American!
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que le Roundtable ?
That the Roundtable?
Alors, vous connaissez
So you know
la team Win America.
The Win America team.
Bien sûr.
Sure.
C'est cette association
It's this association.
qui réunit tous les grands
which brings together all the great
de Silicon Valley.
Silicon Valley.
Mais là, en fait,
But now, actually,
le Business Roundtable,
the Business Roundtable,
c'est encore plus gros.
It's even bigger.
C'est toutes les grosses
It's all the big ones.
entreprises américaines
US companies
qui sont réunies là-dedans.
They're all in there.
C'est le lobby
It's the lobby.
des PDG américains.
American CEOs.
C'est du lourd.
It's heavy.
C'est l'élite de l'élite.
It's the elite of the elite.
Et là, ils ont envoyé
And then they sent
une lettre à 28 dirigeants
a letter to 28 leaders
européens en disant
Europe by saying
Non, non, non.
No, no, no.
Tu déconnes.
You're kidding.
You're fucking around
right now.
Toi, Monsieur Pinault,
You, Mr. Pinault,
I'm gonna kick your ass.
I'm going to kick your ass.
Voilà.
There.
Et plus généralement,
And more generally,
en coulisses,
behind the scenes,
il se dirait que
Looks like
la Maison Blanche
White House
et le Trésor américain
and the US Treasury
a dit aux Européens
told Europeans
On va vous en foutre plein de cul.
We're gonna fuck you up.
Ouais, t'as quoi ?
Yeah, what do you got?
On va vous en foutre plein de cul.
We're gonna fuck you up.
Ils se concentrent
They focus
en train de se serrer la main.
shaking hands.
Non, ils fait face.
No, they face it.
Mais rassurez-vous,
But rest assured,
rassurez-vous,
Don't worry,
les dirigeants
Leaders
de l'Union Européenne
European Union
ont décidé
have decided
de soutenir Margaret.
to support Margaret.
Ils vont pas la laisser tomber.
They're not gonna let her down.
Et même François Hollande
And even François Hollande
et non, pardon,
and not, forgiveness,
même Michel Sapin,
Even Michel Sapin,
notre ministre de l'économie
our Minister of Economy
et Sigmar,
and Sigmar,
et Sigmar Gabriel,
and Sigmar Gabriel,
vous connaissez Sigmar Gabriel ?
Do you know Sigmar Gabriel?
Oh, Sigmar, lui aussi !
Oh, Sigmar, too!
Sigmar Gabriel,
le chanteur.
the singer.
Non, le ministre allemand
No, the German Minister
de l'économie.
the economy.
Ils ont tous dit
They all said
on soutient l'Union Européenne,
we support the European Union,
ils vont rater les enculés.
They're gonna miss the fuckers.
Là, c'est un peu la guerre.
This is a little war.
On va y vivre.
We're gonna live there.
On balance par la guerre.
We're going through war.
Europe versus Amérique.
Europe versus America.
Ils sont tous d'accord.
They all agree.
Alors, oui.
So, yes.
Alors, mais c'est des très...
So, but they're very...
Est-ce que tu pourrais relancer
Could you give it a boost?
la vidéo sur le chat ?
The video on the cat?
On va re-switcher
We're gonna re-switch
sur le chat officiel
on the official cat
parce que Chatsurba
because Chatsurba
vient de planter la transmet.
Just planted the transmission.
Non, mais t'inquiète pas,
No, but don't worry,
ça fait depuis une demi-heure
It's been half an hour.
qu'ils ont la vidéo.
they have the video.
Allez-y, parfait.
Go on, perfect.
Ils n'en pouvaient plus,
They couldn't take it anymore,
ils m'ont supplié.
They begged me.
C'est un transmet.
It's a transmission.
Enfin, il y en a encore
Finally, there are still some
qui restent pour les embranler.
That's what I'm saying.
C'est un transmet.
It's a transmission.
Non, mais en fait,
No, but actually,
je crois que c'est surtout
I think it's mostly
parce que ton réseau est mort,
Because your network is dead,
Captain.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Voilà.
There.
Tout s'explique.
It all explains.
Voilà, moi,
There you go.
j'ai pris mes onglets.
I took my tabs.
Maintenant, je vous explique
Now I'll explain
un petit peu la partie,
a little bit of the game,
la façade, c'est-à-dire...
The facade, that is...
Attends, c'était l'intro, là, ou pas ?
Wait, was that the intro or not?
Oui, c'était l'intro.
Yeah, that was the intro.
D'accord.
Okay.
Je vais pisser un coup.
I'm gonna pee.
Ah non, non,
Oh, no, no.
c'est le plus intéressant,
It's the most interesting,
tu restes.
You stay.
Tu peux aller chier.
You can go shit.
Tu pisseras après.
You'll pee afterwards.
Tu peux aller chier
You can fuck up.
toute ta semaine, là, vas-y.
All week, here, go.
Alors, pourquoi l'Union européenne,
So why the European Union,
comment l'Union européenne
how the European Union
a condamné Apple ?
Has Apple been convicted?
Si je réponds bon,
If I answer correctly,
j'ai le droit à monter ou pas ?
Am I allowed to ride or not?
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
En détail.
In detail.
Mais en fait, déjà,
But in fact, already,
en substance,
in substance,
on est en train de nous dire
we're telling us
que les Européens
Europeans
n'ont pas peur des Américains.
are not afraid of Americans.
Et là, ils sont là.
And there they are.
On en a rien à foutre.
We don't give a shit.
C'est ça.
Right.
C'est des pedasses.
They're pedasses.
Nous, on a des volcans.
We have volcanoes.
Non, mais ce qui est intéressant,
No, but what's interesting,
c'est de voir la technique
It's to see the technique
qui a été employée.
who was employed.
Ah.
Parce que, bon,
Because, well,
ils ont condamné...
They condemned...
La technique de fourbe !
The knack technique!
Tu peux pas condamner quelqu'un
You can't condemn someone.
à payer 13 milliards d'euros
to be paid €13 billion
sans avoir une bonne raison.
without a good reason.
Évidemment.
Of course.
Si j'ai bien compris,
As I understand it,
c'est un peu une technique illégale, quand même.
It's a little illegal, though.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Rétroactive, un peu chelou, quand même.
Retroactive, a little weird, though.
Pas du tout.
Not at all.
Alors, vas-y,
So go ahead,
explique-nous vers ton père.
Tell us your father.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'elle est un peu borderline.
She's a little borderline.
Ah, d'accord.
All right.
Explique-nous.
Tell us.
Tu me dis non
You tell me no.
et après, tu me dis oui.
And then you say yes.
Non, mais attends,
No, but wait,
je veux comprendre.
I want to understand.
Alors, explique-nous.
Then explain.
Alors, c'est sur la...
So it's on the...
Il y a une histoire de rétroactivité.
There's a retroactivity story.
Non, il n'y a pas de rétroactivité.
No, there's no retroactivity.
Mais attends, arrête de spoiler,
But wait, stop spoiling,
je veux comprendre.
I want to understand.
Les 20 avocats de Apple
Apple's 20 lawyers
ont dit ça, mais bon...
said that, but good...
Il n'y a pas de rétroactivité
There is no retroactivity
pour une raison simple.
for a simple reason.
En fait, il se base
Actually, it's based.
sur la notion d'aide d'État.
on the concept of State aid.
D'accord.
Okay.
Mais cette règle existe
But this rule exists
au sein de l'Union Européenne
within the European Union
depuis plus de 20 ans.
For over 20 years.
Donc, il n'y a pas de rétroactivité.
So there's no retroactivity.
Bah si.
Yeah.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec la rétroactivité,
with retroactivity,
alors ton père.
Then your father.
C'est pas possible, mais...
It's not possible, but...
Attendez, non,
Wait, no,
la rétroactivité,
retroactivity,
c'est un truc pour lequel
It's something that
tu ne devrais plus être condamnable
You shouldn't be condemnable anymore.
et on revient quand même
And we're still coming back
sur les années qui sont légères.
on the years that are light.
Non, ça n'a rien à voir.
No, it has nothing to do with it.
La rétroactivité,
Retroactivity,
c'est le fait d'appliquer une loi
it's the fact of applying a law
sur des trucs anciens
on old stuff
sur lesquels ça n'aurait pas dû être.
Which it shouldn't have been on.
Je vais vous expliquer plus précisément
Let me explain more precisely.
ce que c'est que la rétroactivité.
What is retroactivity?
La rétroactivité consiste
The retroactivity consists
à voter un nouveau texte
to vote on a new text
qui n'existait pas
which did not exist
et qui s'applique
and applicable
à des faits anciens.
to ancient facts.
Là, en l'espèce,
There, in this case,
le texte existait
the text existed
avant qu'Apple
before Apple
fasse ses montages fiscaux.
make his tax arrangements.
Donc il n'y a pas de problème
So there's no problem.
de rétroactivité.
retroactivity.
Je ne vais pas employer
I'm not gonna use it.
le bon terme de rétroactivité,
the right term of retroactivity,
mais tu as des...
But you have...
Il n'y en a pas d'autres.
There's none else.
Non, attends.
No, wait.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
pour la rétroactivité.
for retroactivity.
Je te propose...
I suggest you...
D'accord, d'accord, d'accord.
All right, all right, all right.
Je commence à comprendre
I'm starting to understand.
peut-être de quoi il s'agit
Maybe what it's about.
parce que je ne sais pas
because I don't know
de quoi il s'agit.
What is it?
Donc avant qu'on parle de ça,
So before we talk about this,
pour comprendre quoi il s'agit.
to understand what it is.
Non, non, je...
No, no, I...
Explique-toi.
Explain yourself.
Donc il n'y a pas des délits
So there's no crime
pour lesquels tu ne peux plus
for which you can no longer
poursuivre à partir
continue from
d'un certain nombre d'années,
a number of years,
par exemple.
For example.
Oui, mais ça, c'est classique.
Yeah, but that's classic.
Donc ça s'appelle comment ?
So what's it called?
Alors, c'est comme
So it's like
un contrôle fiscal.
tax control.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Je te demande comment ça s'appelle.
I'm asking you what it's called.
Prescription.
Prescription, merci.
Prescription, thank you.
Merci, Captain Webb.
Thank you, Captain Webb.
Toi, tu me réponds.
You answer me.
C'est pas...
It's not...
Clairement, je te pose une question.
Clearly, I'm asking you a question.
Est-ce que tu peux répondre
Can you answer that?
par un mot
by a word
puis tu me réponds par une question ?
Then you answer me with a question?
Voilà.
There.
C'est pas prescrit.
It's not prescribed.
Il y a des trucs
There's stuff.
pour lesquels je m'ai compris.
For which I understood myself.
Il y a prescription.
There's a prescription.
Et ben...
Well...
C'est pas prescrit.
It's not prescribed.
C'est comme quand t'as
It's like when you got
un contrôle fiscal.
tax control.
Et d'ailleurs, en l'espèce...
And besides, in this case...
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Pour le contrôle fiscal,
For tax control,
je sais pas exactement comment ça.
I don't know exactly how that is.
C'est l'année en cours, plus 3.
This is the current year plus 3.
Donc on est d'accord.
So we agree.
Donc plus 5,
So plus 5,
ils peuvent pas t'avoir.
They can't have you.
Non, mais ça,
No, but this,
je te parle des règles françaises.
I'm talking about the French rules.
Théoriquement.
Theoretically.
D'accord.
Okay.
Donc ce genre de loi,
So this kind of law,
tu es d'accord avec moi
You agree with me.
que ça existe ?
Does it exist?
T'es en train de me dire
You're telling me
que ça n'existe pas ?
That it doesn't exist?
Oui, mais je t'explique quoi,
Yeah, but I'll explain what,
cause...
Tu me dis qu'il y a la rétroité
You tell me there's retroity.
ou il n'y a rien d'autre.
Or there's nothing else.
Il y a d'autres choses
There are other things.
qui existent dans la loi.
which exist in the law.
Ils n'ont pas violé
They didn't rape
les règles de prescription.
the rules of limitation.
Puisque d'ailleurs,
Since by the way,
ils auraient pu réclamer plus,
They could have claimed more,
mais ils n'ont pas pu réclamer plus
but they couldn't claim more
que les 13 milliards
13 billion
parce que s'ils avaient réclamé plus,
because if they had asked for more,
ils auraient visé
they would have targeted
une période antérieure
previous period
qui a été prescrite.
which has been prescribed.
D'accord.
Okay.
Donc il n'y a pas...
So there's no...
C'est pas ce qu'on dit
That's not what they say.
les avocats d'Apple.
Apple's lawyers.
Oui, mais ils vont raconter...
Yeah, but they're gonna tell...
Putain, mec,
Fuck, man,
tu vas jusqu'à défendre
You're gonna stand up for it.
les avocats d'Apple.
Apple's lawyers.
Putain, mec !
Damn it, man!
Putain, la vache !
Damn it, cow!
Oh, putain !
Oh, fucking!
Est-ce que je défends ?
Am I defending?
Je dis juste
I'm just saying
ce que j'ai entendu,
what I heard,
moi, de leur côté,
I, on their side,
c'était ça.
That was it.
Mais ils se défendent,
But they're defending themselves,
c'est normal.
It's normal.
Autant que leur ton père
As much as their father
me donne sa version.
Give me his version.
Ils se défendent,
They defend themselves,
c'est normal.
It's normal.
Le mec, il défend un peu
The guy, he's defending a little
à l'ouh.
To the oh.
Alors, il faut quand même
So we still have to
dire deux mots
say two words
du montage fiscal d'Apple
Apple's tax package
au sein de l'Union Européenne
within the European Union
parce que c'est quand même intéressant.
Because it's still interesting.
Alors, vous savez,
So, you know,
toutes les grandes multinationales
all major multinationals
dans le monde,
world,
Google, on en a parlé longuement
Google, we talked about it at length.
dans les précédents numéros
in previous issues
de l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
avec le double sandwich
with the double sandwich
irlandais et compagnie,
Irish and company,
hollandais et irlandais.
Dutch and Irish.
Mais là, Apple,
But now, Apple,
eux, ils ont fait des trucs
They did stuff.
assez simples.
fairly simple.
Ils ne sont pas cassés la tête.
They're not broken.
Retenez bien que l'idée
Keep in mind that the idea
est toujours la même.
is always the same.
L'idée est la suivante,
The idea is:
c'est de transférer
it's transfer
comptablement
accounting
des bénéfices fiscaux
Tax profits
sur un territoire
on a territory
où l'impôt est faible
where the tax is low
voire inexistant.
or none.
Ce n'est pas très compliqué
It's not very complicated.
en plus qu'au final,
more than in the end,
il suffit d'avoir une filiale.
Just have a subsidiary.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est des jeux entre filiales.
It's affiliate games.
C'est-à-dire qu'on fait transiter
That is to say, we make transit
comptablement
accounting
avec des jeux de créances d'aide
with aid debt sets
et des bénéfices ailleurs.
and profits elsewhere.
Donc en gros,
So basically,
Apple France vend
Apple France sells
100 euros de matériel
100 euros of equipment
à un Français.
to a Frenchman.
Non, Apple France ne vaut rien.
No, Apple France is worthless.
La société qui tient
The company that holds
les boutiques Apple,
Apple stores,
les Apple Store.
Apple Stores.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
L'est expliqué.
It's explained.
Mais Apple France,
But Apple France,
il vaut rien.
He's not worth anything.
Au Luxembourg
In Luxembourg
ou en Islande, en FH, je crois ?
Or Iceland, FH, I think?
En Irlande.
In Ireland.
Au Luxembourg,
In Luxembourg,
ils en avaient aussi.
They had them too.
Non, ils ont arrêté
No, they stopped.
parce qu'il y a eu
because there was
un changement de règle de TVA,
a change of VAT rule,
ça les arrangait.
It was stowing them.
Putain, la vache,
Fucking cow,
ce débat de spécialistes !
This debate of specialists!
Je sais que quand j'achetais
I know when I was buying
un truc sur l'App Store
something on the App Store
ou autre,
or other,
c'était facturé de Luxembourg.
It was billed from Luxembourg.
C'était vrai jusqu'à
That was true until
un certain moment
a certain moment
parce qu'à l'époque,
because back then,
la TVA du lieu
VAT of the place
où se trouve le consommateur.
where the consumer is.
Donc à l'époque,
So back then,
ils s'étaient foutus
They'd screwed up.
au Luxembourg
in Luxembourg
parce que la TVA
because VAT
était super faible.
was super weak.
Mais maintenant,
But now,
comme...
Like...
Alors, revenons
So let's come back.
à ce que je vous expliquais.
I told you.
C'est-à-dire que
In other words,
la technique comptable,
accounting technique,
il y a donc toujours
So there's always
en la matière
on the subject
une décorrélation
a decoration
entre le lieu
between the place
de l'activité économique
Economic Activity
et le lieu
and the place
de l'imposition fiscale.
taxation.
Exemple idiot,
Stupid example,
l'activité économique
economic activity
est en France,
is in France,
la taxation est au bas.
taxation is at the bottom.
D'accord, alors décorrélation,
Okay, then decorrelation,
je précise pour les gens
I specify for people
qui ne connaissent pas,
who do not know,
c'est l'action
It's the action.
d'enlever une décoration.
remove a decoration.
Non, de rompre une relation.
No, to break up a relationship.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Entre deux choses.
Between two things.
C'est la notion de corrélation.
This is the notion of correlation.
Ah d'accord,
All right,
par exemple,
for example,
quand c'est toi,
When it's you,
t'as mis des guirlandes,
You put garlands on,
après tu décorrèles pas en fait.
Then you don't actually decorate.
Non, tu décorrélises.
No, you're decoupling.
Ah d'accord.
All right.
Sur lequel ?
Which one?
Ok, très bien.
Okay, fine.
Merci, et donc ?
Thanks, so what?
Ce que...
What...
Donc ce sont des choses
So these are things.
que les Etats
States
cherchent à combattre.
Try to fight.
La France cherche à combattre
France seeks to fight
ses manœuvres d'évasion fiscale.
his tax evasion manoeuvres.
Bien sûr.
Sure.
Mais il y a d'autres Etats
But there are other states
qui en font leur fond de commerce.
that make it their business.
C'est l'exemple de l'Irlande,
This is the example of Ireland,
on en a parlé.
We talked about it.
Et en Irlande,
And in Ireland,
Apple a notamment
Apple has
deux filiales.
two subsidiaries.
La première s'appelle...
The first is called...
Alors elles ont tous les deux
So they both have
deux noms à la con,
Two stupid names,
mais peu importe.
But it doesn't matter.
La première,
The first one,
c'est Apple Sales International
It's Apple Sales International
et Apple Opération Europe.
and Apple Operation Europe.
Les deux filiales
The two subsidiaries
sont détenues par une société
held by a company
qui elle-même est détenue
who is detained
tout en haut
all up
par Apple Incorporation.
by Apple Integration.
D'accord.
Okay.
Mais retenez
But remember
la société intercalaire.
the interlayer society.
Bien sûr, intercalaire.
Of course, tab.
Et qu'est-ce qui se passe
And what's going on
avec ces deux sociétés ?
with these two companies?
En fait,
Actually,
ces deux sociétés irlandaises,
these two Irish companies,
c'est elles qui facturent.
They're the ones charging.
Quoi cause,
What cause,
quand tu achètes ton MacBook Pro,
When you buy your MacBook Pro,
tu es facturé
You're billed
par une société irlandaise.
by an Irish company.
Quand vous achetez
When you buy
une application...
an application...
Quand tu l'achètes sur Internet,
When you buy it on the Internet,
mais quand tu vas dans
but when you go in
un Apple Store...
Apple Store...
Pareil.
Same thing.
Pareil,
Same,
c'est la même chose.
It's the same thing.
C'est l'Irlande.
It's Ireland.
Tu peux avoir
You can have
des boutiques physiques...
physical shops...
Ben oui,
Yeah.
elles appartiennent
they belong
à des sociétés étrangères.
to foreign companies.
On est au sein
We're inside.
de l'Union Européenne.
European Union.
Pas interdit.
Not prohibited.
Et par exemple,
And for example,
le Guinness...
Guinness...
Je pensais que c'était
I thought it was
obligatoire d'avoir
compulsory to have
une SRL française
a French SRL
qui gérait
managing
et que c'était juste...
And that it was just...
Captain Babe,
tu as le droit
you have the right
de facturer quelque chose
to charge something
à un mec qui est en Allemagne
To a guy in Germany
si tu lui vendes des photocopies.
If you sell him photocopies.
Ben oui.
Yeah.
C'est ça le marché unique ?
Is that the single market?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est le marché unique.
This is the single market.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais par exemple...
But for example...
Tu as le droit
You have the right.
d'avoir des clients à l'étranger.
to have clients abroad.
Lors ton père,
When your father,
le Guinness Book
the Guinness Book
des records,
records,
c'est irlandais ou pas ça ?
Is it Irish or not?
J'en sais rien.
I don't know.
C'est le Guinness.
It's Guinness.
C'est cool.
That's cool.
Alors,
So,
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
avec des sous-sociétés ?
with sub-corporations?
Je vais aller très très vite.
I'm gonna go very fast.
La société mère,
The parent company,
c'est-à-dire Apple Inc.,
that is, Apple Inc.,
consent la propriété intellectuelle
consents to intellectual property
aux sociétés irlandaises.
Irish companies.
Donc Apple Inc.,
So Apple Inc.,
ceux qui fabriquent de l'encre.
Those who make ink.
Non,
No,
elle laisse tomber.
She's giving up.
Inc.
Ah, d'accord.
All right.
Inc.
Et en contrepartie
And in return
de cette concession
of that concession
de droits intellectuels,
intellectual rights,
il y a des factures
There are bills
qui sont faites.
that are made.
C'est un peu comme
It's kind of like
Euro Disney
qui a la licence
which has the licence
d'exploiter Mickey en France
to operate Mickey in France
mais qui paye la compagnie
but who pays the company
aux Etats-Unis.
in the United States.
Sauf que là,
Except there,
la société qui facture
the company which charges
n'est pas nécessairement
is not necessarily
aux Etats-Unis.
in the United States.
Par ailleurs,
Moreover,
sachez-le,
Know him,
au bilan
balance sheet
de ces deux sociétés irlandaises,
of these two Irish companies,
elles reversent tous les ans
they return every year
2 milliards de dollars
$2 billion
aux USA
United States
pour financer
to finance
la recherche et développement
Research and Development
d'Apple aux Etats-Unis.
Apple in the United States.
C'est-à-dire que
In other words,
quand Apple travaille
when Apple works
sur les bagnoles,
on cars,
le projet Titan
the Titan project
ou pour trouver
or to find
une solution
a solution
pour supprimer
to delete
la prise jack
jack socket
des iPhones,
iPhones,
et bien en fait,
Well, actually,
tout le financement
all funding
pour payer les chercheurs
to pay the researchers
aux Etats-Unis,
in the United States,
ça provient
It comes from
de la fauche
Mouch
des consommateurs européens.
European consumers.
C'est très fort.
That's very strong.
Normal.
Il adore ça.
He loves it.
Il jubile.
He's gloating.
Il est en train de jubiler.
Ils sont bons.
They're good.
Ils s'idolent en fait.
They actually worship each other.
Ils se trient pas de plus
They don't sort each other out.
que quand il y a de Chaturbeck.
Only when there's Chaturbeck.
Ça lui fait plus
That makes him more
défait que les 2-10 bars
undo that the 2-10 bars
de tout à l'heure.
I'll see you later.
C'est-à-dire donc
That is to say,
que déjà sur le bénéfice
that already on the profit
qu'Apple fait en Europe,
that Apple does in Europe,
ils déduisent
they deduce
toute la recherche
all research
et développement américaine
and American Development
une part,
one part,
la moitié en fait,
half actually,
du coût de recherche
Research cost
et développement
Development
aux Etats-Unis
United States
et hop,
and hop,
ça transite,
It's transiting,
ça passe d'Europe
It goes from Europe
aux Etats-Unis
United States
et donc ils payent pas
And so they don't pay
d'impôts là-dessus
of taxes on this
en Europe.
in Europe.
C'est logique.
That makes sense.
Non, ça veut surtout dire
No, it means mostly.
que nous Européens,
that we Europeans,
ça veut dire que nous Européens,
It means that we Europeans,
nous finançons la recherche
we fund research
et développement
Development
d'une société américaine.
An American company.
C'est normal.
That's normal.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est normal.
That's normal.
C'est honteux.
It's shameful.
C'est intéressant.
That's interesting.
On continue
We're going on.
et ensuite,
and then,
mais alors,
But then,
il y a encore des bénéfices
there are still benefits
malgré les 2 milliards
despite the 2 billion
ponctionnés pour la recherche
for research
et développement
Development
aux Etats-Unis.
in the United States.
Et bien là,
Well, there,
ils ont trouvé un petit accord
They found a little deal.
avec l'Irlande.
with Ireland.
Ils ont trouvé un accord.
They found a deal.
L'idée est la suivante,
The idea is:
c'est que pour une grosse partie
It's just for a big part.
des bénéfices,
profits,
eh bien,
Well,
comme elles sont affectées
as they are affected
à une sorte de siège étranger
a kind of foreign seat
qui est ni aux Etats-Unis
which is neither in the United States
ni en Irlande,
or Ireland,
l'Irlande dit
Ireland says
ah bah comme votre siège
ah bah as your seat
il n'a pas d'activité en Irlande,
it has no activity in Ireland,
bah on va pas vous,
Well, we're not going to you,
on va pas vous prélever d'impôts.
We're not going to tax you.
D'accord,
Okay,
ça m'instrait dans le cas
It made me feel better.
d'un fauteuil aussi.
A chair, too.
On va vous prélever l'impôt
We'll get you the tax.
uniquement sur la partie
only on the part
réellement irlandaise.
really Irish.
Voilà.
There.
Et qui seront vraiment
And who will be
afférents à l'Irlande.
related to Ireland.
Donc là,
So here,
ils se disent
they say
oui mais comment on va répartir
Yeah, but how we're gonna split
les deux trucs
the two things
entre les deux parties ?
between the two parts?
Ah c'est compliqué.
Ah, it's complicated.
Et oui,
And yes,
et puis surtout
and above all
il faudrait pas se faire redresser
We shouldn't get straightened.
par le fiscal irlandais.
the Irish tax.
Et c'est là où intervient
And that's where it comes in.
ce qu'on appelle
what we call
les accords fiscaux.
tax agreements.
Alors,
So,
ou tax ruling en anglais.
or tax ruling in English.
Ou tax ruling !
Or tax ruling!
Tax ruling,
qui s'est fait un tax ruling
which has made a tax ruling
fils de pute !
Son of a bitch!
Et c'est là
And that's it.
où est tout le
where is all the
tout le génie.
All the genius.
Le génie des trucs.
The genius of stuff.
Donc vous avez compris,
So you get it,
tout est facturé
everything is invoiced
en Europe
in Europe
à partir de l'Irlande.
from Ireland.
En Irlande,
In Ireland,
on déduit
deduced
la châche et développement
and development
américaine.
American.
Et puis après,
And then,
en accord avec l'État irlandais,
in agreement with the Irish State,
il y a une grosse partie
There's a big part
qu'on ne taxe pas en Irlande.
that we don't tax in Ireland.
Bien sûr.
Sure.
Là,
There,
tu m'arrêtes là
You stop me there
et je m'arrête et tu m'expliques
and I stop and you explain
jusque là,
So far,
qu'est-ce qui est illégal ?
What's illegal?
Bah tout est légal.
Well, everything's legal.
Tout est légal.
Everything is legal.
Je crois que tu avais rigolé
I think you laughed.
tout à l'heure
earlier
quand j'avais dit
when I said
qu'il devait légal.
He had to be legal.
Mais attention,
But be careful,
ça arrive.
It happens.
Oui,
Yes,
en apparence.
Seems to me.
Il ne faut pas confondre.
We mustn't confuse.
Les légales et morales,
Legal and moral,
il ne faut pas confondre.
Don't get confused.
Non,
No,
non,
c'était pas ça le problème.
That wasn't the problem.
Oh non,
Oh, no.
la morale.
morals.
Oh non,
Oh, no.
c'est une pente glissante.
It's a slippery slope.
Oh là,
Oh, there.
mon cocos,
my coconut,
moi la morale,
I am moral,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
C'est ce qu'on apprend
That's what we learn.
en première année de droit.
in the first year of law.
Il y a une distinction fondamentale
There is a fundamental distinction
entre la morale.
between morality.
Oui,
Yes,
ça s'entend quand même.
I can still hear it.
Il y a une distinction fondamentale
There is a fundamental distinction
entre la morale,
between morality,
l'éthique et le droit,
ethics and law,
c'est qu'il n'y a aucun lien
It's because there's no connection
entre les deux.
In between.
Enfin,
Finally,
c'est un peu schématique.
It's a little schematic.
Oui,
Yes,
c'est très schématique quand même.
It's very schematic anyway.
Très schématique.
Very schematic.
La morale,
Morality,
c'est pour les faibles.
It's for the weak.
C'est ça.
Right.
La morale,
Morality,
c'est pour les...
It's for the...
C'est plus compliqué que ça,
It's more complicated than that,
mais je schématique.
But I'm schematic.
Maintenant,
Now,
arrête-toi là.
Stop there.
C'est loin.
It's a long way.
Alors,
So,
pour répartir l'impôt
to distribute the tax
entre les deux entités,
between the two entities,
c'est le taxable,
is taxable,
pas taxable,
not taxable,
ils font donc une tax ruling
they make a tax ruling
avec l'Irlande
with Ireland
et l'Irlande dit par avance
and Ireland says in advance
en disant
saying
« Ok les mecs,
"Okay, guys,
pas de problème,
No problem,
on fait comme ça,
That's how we do it.
on ne viendra pas vous faire chier après. »
We're not gonna fuck you after. »
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
C'est pas la tax ruling.
It's not the tax ruling.
Ok,
Okay,
ça a roulé là.
It rolled there.
En France,
In France,
on peut appeler ça un rescrit,
We can call it a rescript,
mais c'est un peu différent.
But it's a little different.
Oui,
Yes,
c'est un peu pareil.
It's kind of the same.
Et donc,
And so,
quel est le résultat chiffré ?
What is the numerical result?
Alors,
So,
année 2011,
year 2011,
quel est le bénéfice d'Apple en Europe ?
What is Apple's benefit in Europe?
Je dis bénéfice,
I say profit,
pas chiffre d'affaires.
no turnover.
Attention,
Be careful.
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Oui,
Yes,
c'est pour ça que j'insiste.
That's why I insist.
Je parle du bénéfice.
I'm talking about profit.
Il ne comprend pas vite,
He doesn't understand quickly,
il faut l'expliquer.
We have to explain it.
16 milliards de bénéfices,
16 billion profits,
16 milliards d'euros de bénéfices
EUR 16 billion in profits
pour l'Europe en 2011.
for Europe in 2011.
C'est pas mal.
It's not bad.
Pas mal.
Not bad.
C'est presque comme nous.
It's almost like us.
Sur les 16 milliards,
Of the 16 billion,
combien sont imposables ?
How many are taxable?
Attends,
Wait.
je vais vous demander une question.
I'll ask you a question.
Ça fait combien de peu en chocolat ?
How much chocolate is that?
Beaucoup.
A lot.
Juste une comparaison
Just a comparison
avec le Patreon de l'ADC.
with the CDA Patreon.
Patreon de l'ADC,
CDA Patreon,
26 patrons.
26 bosses.
Non,
No,
on rafrache la plage,
We're rubbing the beach,
il y a 27 patrons maintenant.
There are 27 bosses now.
Ah,
27 !
27!
On commence à parler là.
We're starting to talk here.
Ah,
là,
There,
on commence à parler.
We're starting to talk.
Là,
There,
ça commence à être sérieux.
It's getting serious.
Merci les amis.
Thanks, guys.
28,
on va pas !
We're not going!
Ils vont être plus nombreux
There will be more
que sur Paypal bientôt.
that on Paypal soon.
Putain,
Fuck,
on va niquer sa race
We're gonna fuck his race.
à Apple.
Apple.
C'est bien,
That's good,
c'est bien.
That's good.
Alors,
So,
sur les 16 milliards,
out of 16 billion,
combien sont taxables en Irlande
how many are taxable in Ireland
et combien ne sont pas taxables
and how many are not taxable
du tout ?
At all?
Touche pas à Patrick.
Don't touch Patrick.
CaptainWeb,
un chiffre.
a number.
Oh putain,
Oh fucking,
moi je pense que...
I think that...
Sur 16 milliards.
Of 16 billion.
Sur 16 milliards,
Out of 16 billion,
je pense que si franchement,
I think so frankly,
ils sont...
They're...
Je parlais sur 500 millions.
I was talking about 500 million.
Et encore,
And again,
je suis...
I'm...
500 millions pour le CaptainWeb.
500 million for CaptainWeb.
C'est quoi que tu demandes comme chiffre ?
What are you asking for?
Ce que je veux savoir,
What I want to know,
c'est sur les 16 milliards.
It's about 16 billion.
Ouais.
Yeah.
La part qui est taxable.
The share that is taxable.
De bénéfices.
Profits.
C'est beaucoup moins que ça !
That's a lot less than that!
Qu'est-ce qui est autorisé
What is allowed
par les autorités irlandaines
by the Irish authorities
comme étant taxable en Irlande ?
as taxable in Ireland?
Sachant donc que la conséquence
Knowing therefore that the consequence
c'est ni taxable en Irlande,
is not taxable in Ireland,
ni taxable aux Etats-Unis,
or taxable in the United States,
ni taxable en Europe.
or taxable in Europe.
C'est taxable nulle part !
It's taxable nowhere!
C'est dans la dizaine de millions.
It's in the ten million.
Dans la dizaine de millions.
About ten million.
Combien de dizaines de millions ?
How many tens of millions?
Il doit avoir raison.
He must be right.
Je veux un chiffre.
I want a number.
Je dirais 30.
I'd say 30.
30 millions de dollars.
$30 million.
Donc j'ai 500 millions.
So I have 500 million.
Je suis allé beaucoup trop,
I've gone too much,
je me suis...
I just...
T'es hété là !
You're here!
Allez Manox, Manox,
Come on, Manox, Manox,
il y a deux extrêmes là.
There are two extremes there.
Moi je dirais...
I'd say...
Sur 16 milliards.
Of 16 billion.
Ouais, 16 milliards.
Yeah, 16 billion.
Donc 10% ça fait 1,6 milliard.
So 10% is 1.6 billion.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
1% ça fait 100 millions.
1% is 100 million.
D'accord, là je suis perdu.
Okay, now I'm lost.
Est-ce que tu crois...
Do you think...
Est-ce que tu crois qu'ils iraient
Do you think they'd go?
jusqu'à faire une remise
until making a discount
de 99% Manox ?
99% Manox?
Bien sûr que non, t'es malade.
Of course not, you're sick.
Alors combien ?
So how much?
Quel est le chiffre ?
What's the number?
Je dirais...
I'd say...
Mais j'y préfère pas
But I'd rather not
d'un pourcentage en fait.
a percentage in fact.
Vas-y, donne un pourcentage.
Go ahead, give a percentage.
Alors en fait,
So actually,
c'est quoi la question déjà ?
What's the question again?
Sur 16 milliards de bénéfices
Out of 16 billion profits
encaissés en Irlande,
cashed in Ireland,
combien sont taxés en Irlande
how many are taxed in Ireland
en assiettes ?
on plates?
Bon, je sais pas,
Well, I don't know,
ça peut pas être grand chose.
It can't be much.
Peut-être 2%.
Maybe 2%.
Donc 2%, ça représente...
So 2% is...
Vakos, ça représente...
Vakos, that's...
Pardon ?
Excuse me?
Ça représente donc...
That means...
260 fois 2...
260 times 2...
160 fois 2, 320.
160 times 2, 320.
Oula, les champions du monde.
Oula, world champions.
160 fois 2.
160 times 2.
T'as 160 ?
You got 160?
Pardon.
Excuse me.
Tu m'as dit que c'était pas taxé.
You told me it wasn't taxed.
T'es pas taxé.
You're not taxed.
C'est ça ?
Is that it?
Donc, pour Manox,
So for Manox,
320 millions.
320 million.
Je connais pas, moi,
I don't know.
le système de tâche en Irlande.
the task system in Ireland.
J'ai merdé, je m'en veux.
I screwed up, I blame myself.
Allez, la réponse,
Come on, the answer,
on va pas y passer des heures.
We're not gonna spend hours there.
Sur 5 ?
About five?
Sur 16 milliards.
Of 16 billion.
Oh là, regarde comment ça tète,
Oh, now, look at how it goes,
là, quand on est en train de se faire.
There, when we're getting done.
Sur 16 milliards ?
About 16 billion?
Ce sera lui qui aurait fait le montage fiscal,
He'll be the one who made the tax package,
que j'en serais à moitié étonné.
I'd be half surprised.
Ils ne sont taxés que sur 50 millions,
They're only taxed on 50 million,
c'est quoi ?
What is it?
C'est énorme.
It's huge.
C'est quoi ?
What is it?
Sur 50 millions,
Out of 50 million,
il ne paye rien.
He doesn't pay anything.
Alors, attention,
So, be careful,
c'est quand même beaucoup,
It's still a lot,
50 millions.
50 million.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
c'est le montant taxable.
that is the taxable amount.
Après, il y a l'impôt sur les bénéfices.
Then there's the income tax.
C'est quand même beaucoup,
It's still a lot,
50 millions.
50 million.
Il ne paye sur 16 milliards
It pays out of 16 billion
que 10 millions d'euros d'impôts.
EUR 10 million in taxes.
Ah ouais, putain.
Oh yeah, damn it.
Ça représente 0,05%.
That's 0.05%.
Ah ouais.
Yeah.
Mais remarque,
But note,
2% n'était pas non plus...
2% wasn't either...
Il faut reconnaître,
We must recognize,
si tu veux,
If you want,
le génie du montage
assembly engineering
qui a permis de faire ça.
That made it possible to do that.
C'est surtout avec l'accord
It's mostly with the agreement.
de l'État irlandais.
of the Irish State.
Oui, attention.
Yeah, be careful.
Tout ça est légal.
This is all legal.
Et justement,
And precisely,
c'est légal en Irlande.
It's legal in Ireland.
Mais c'est là où le bas blesse.
But that's where the bottom hurts.
Ils sont où ?
Where are they?
Qui ?
Who?
Tu dis que c'est légal en Irlande.
You say it's legal in Ireland.
Parce qu'il y a l'Europe aussi,
Because there is Europe too,
mais avec ta oubliée.
But with your forgotten girl.
Est-ce qu'ils sont en Chine ?
Are they in China?
Non, mais ils sont en Europe aussi.
No, but they're in Europe too.
Ils sont en Irlande ou pas ?
Are they in Ireland or not?
Ils sont aussi en Europe.
They are also in Europe.
Ils sont en Irlande.
They're in Ireland.
D'accord.
Okay.
Je préfère que tu...
I'd rather you...
En Irlande, c'est légal.
In Ireland, it's legal.
Je préfère que tu précises.
I prefer you to specify.
En Irlande, c'est légal.
In Ireland, it's legal.
D'ailleurs, sachez aussi
Also know
que l'Irlande facture aussi le Japon.
Ireland is also charging Japan.
Juste comme ça, pour info.
Just like that, for the record.
D'ailleurs, les Japonais
Indeed, the Japanese
viennent de s'énerver très très fort
just got very, very angry.
et viennent d'annoncer
and just announced
qu'ils aient fait un gros redressement
that they made a big recovery
à Apple au Japon.
Apple in Japan.
C'est dégalasse.
It's a mess.
D'accord.
Okay.
Allez, c'est tranquille, bordel !
Come on, it's fucking quiet!
Oui, parce qu'à priori,
Yes, because in principle,
le Japon ne fait pas partie
Japan is not a party
de l'Union Européenne.
European Union.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Les notions de géographie
Concepts of geography
sont assez mauvaises.
are pretty bad.
Finalement, le redressement
Finally, the recovery
est basé sur ce qu'on appelle
is based on what is called
la notion d'aide d'État
the concept of State aid
qui sont illégales en Europe.
are illegal in Europe.
Pourquoi ?
Why?
Alors, qu'est-ce que c'est
So what is it?
qu'une aide d'État ?
state aid?
C'est par exemple l'État français
This is for example the French state
qui aide EDF
which helps EDF
en lui filant du pognon.
Give him money.
Ça n'existe pas, ça.
There's no such thing.
Alors, ton père,
So, your father,
est-ce que l'Irlande,
is Ireland,
c'est vraiment l'Europe ?
Is this really Europe?
Oui.
Yes.
Est-ce que les Irlandais
Are the Irish people
sont vraiment des êtres humains ?
Are really human beings?
Ils sont un peu tous irlandais.
They're all a little Irish.
On le sait.
We know that.
La consanguinité.
Inbreeding.
Aux dernières nouvelles,
Last I heard,
il n'y avait que des prochaux
There were only prochaux
en Irlande.
in Ireland.
Je ne crois pas qu'il y ait autre chose.
I don't think there's anything else.
Il est interdit
It is prohibited
pour un État
for a State
de subventionner
Subsidy
une compagnie privée
a private company
ou une société publique.
or a public company.
Par les Irlandais.
By the Irish.
Pourquoi ?
Why?
Parce que ça crée
Because it creates
des distorsions de concurrence
distortions of competition
et les distorsions de concurrence
and distortions of competition
sont interdites en Europe.
are prohibited in Europe.
C'est une règle qui est très ancienne.
It's a very old rule.
Ils ont du bon scotch.
They have good scotch.
Ils se basent.
They're based.
Alors, pour les puristes,
So, for purists,
c'est les articles 107 et 108
Articles 107 and 108
du traité de l'Union européenne
Treaty of the European Union
qui prohibe les aides d'État.
which prohibits State aid.
Et c'est sur cette base-là
And it's on that basis.
que la commissaire européenne a dit
that the European Commissioner said
« Vous violez la règle des aides d'État. »
"You are violating the state aid rule. »
Margaret,
ça veut violer ?
Is that a rape?
Non,
No,
non,
non.
No.
Ah,
ça me fait peur.
It scares me.
C'est Apple qui viole.
Apple is raping.
Margaret,
un mec 85.
A guy 85.
Je ne rigole pas.
I'm not kidding.
Et c'est sur ce point.
And that's the point.
Un mec 85,
A guy 85,
c'est que les talons.
It's just the heels.
Et en fait,
And actually,
il y aura toute une démonstration.
There will be a whole demonstration.
Vous pouvez lire le communiqué
You can read the press release
de la Commission européenne.
European Commission.
Je vous l'apporter,
I'll bring it to you,
si vous voulez.
If you like.
D'accord,
Okay,
non,
No,
c'est bon.
It's okay.
Et en gros,
And basically,
la Commission européenne
the European Commission
explique qu'il y a
explains that there is
une distorsion de concurrence
distortion of competition
puisque cet accord fiscal
since this tax agreement
n'a été en gros
has been roughly
permis quasiment qu'à Apple
allowed almost only to Apple
aussi fort.
So strong.
Et donc,
And so,
il y a bien une distorsion
There is a distortion
de concurrence au sein de l'Irlande
competition within Ireland
entre plusieurs sociétés,
between several companies,
celles qui peuvent avoir cet accord
those who may have this agreement
et pas les autres.
And not the others.
Et donc,
And so,
en contrepartie,
in return,
c'est contraire aux droits
It's against rights.
de l'Union européenne
European Union
et de l'Europe
and Europe
et donc,
and so,
il faut rembourser
You have to pay back.
les 13 milliards.
13 billion.
Voilà la technique juridique
That's the legal technique.
qu'il y a derrière.
There's behind it.
Pas mal,
Not bad,
bien joué.
Well done.
Mais je vous propose
But I propose you
de monter un cran au-dessus
to mount a skull above
et de voir ça
and see that
du plus haut possible.
as high as possible.
Alors,
So,
il y a trois niveaux
there are three levels
de lecture
readable
dans cette affaire.
in this case.
Le premier niveau de lecture,
The first reading level,
c'est en fait
It's actually.
un mécontentement
Discontent
de la plupart des États européens
Most European States
vis-à-vis de l'Irlande.
to Ireland.
Ils en ont marre.
They're sick of it.
Il y en a marre
There's a lot of it.
que tu fasses chier.
Fuck you.
Il y en a marre que l'Irlande,
I'm tired of Ireland,
c'est le petit malin
He's the smart guy.
qui arrive et qui te fiste
who comes and makes you
comme ça.
Like this.
C'est ça,
That's right,
c'est ça.
That's right.
Ils ont l'impôt sur les sociétés
They have corporate tax
le plus faible
lowest
et en plus,
and in addition,
ils font des tax agreements.
They make tax agreements.
Donc,
So,
ils ne sont pas contents.
They're not happy.
C'est pas trop.
It's not too much.
C'est un peu trop.
It's a little too much.
C'est une manière
That's one way.
pour la Commission européenne
for the European Commission
de dire à l'Irlande
to tell Ireland
qu'il va falloir
I'll have to.
C'est un peu palais sol quand même.
It's a little ground palace anyway.
Ouais,
Yeah,
mais bon,
But good,
il faut quand même
we still have to
se calmer aussi un petit peu
calm down, too.
les Irlandais.
Irish.
Ils vont se calmer.
They'll calm down.
Mais tu as raison,
But you're right,
Quakos,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
le bouc émissaire.
The scapegoat.
Tu as bien,
You're good,
c'est une bonne remarque
That's a good point.
et je vais te démontrer
and I will show you
que non.
I don't.
Ah !
Ah!
Donc quoi ?
So what?
C'est pas le bouc émissaire,
He's not the scapegoat.
c'est l'exemple.
That's the example.
Oui,
Yes,
c'est l'exemple,
This is the example,
c'est ça.
That's right.
Pourquoi ?
Why?
Parce que l'UE
Because the EU
a décidé de partir
decided to leave
à la bataille
in battle
contre la plupart
against most
des multinationales
Multinational
qu'elles soient françaises,
whether they are French,
européennes
European
ou étrangers.
or foreigners.
D'accord,
Okay,
ils y vont là.
They're going there.
Vous savez que l'évasion fiscale,
You know that tax evasion,
on en a énormément parlé
We talked a lot about it.
ces dernières années,
in recent years,
les Panama Papers,
Panama Papers,
le LuxLeaks,
LuxLeaks,
enfin il y a eu
Finally there was
tout un tas
A whole lot
de scandales.
scandals.
J'en ai merveilleux
I've got a wonderful one.
de payer les impôts.
to pay taxes.
Et la plupart des états
And most states
en ont marre,
I'm tired,
ils en ont beaucoup parlé
They talked about it a lot.
au G20.
G20.
Et la commission européenne,
And the European Commission,
Vladimir,
qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
La commission européenne,
The European Commission,
elle utilise ses outils
she uses her tools
à disposition.
available.
Elle utilise deux types d'outils,
She uses two types of tools,
celui dont on vient
the one we come from
de parler,
to speak,
les aides d'état illégales.
illegal state aid.
Alors elle l'a déjà utilisé
So she already used it.
contre Starbucks,
against Starbucks,
Fiat.
Elle vient d'épingler
She just pinned.
aujourd'hui Engie,
Today Engie,
c'est-à-dire GDF.
that is GDF.
Comment ça a rapporté
How it brought about
tout ça jusqu'ici ?
So far?
J'ai pas fait les calculs.
I didn't do the calculations.
Pardon.
Excuse me.
Sur ce qu'il demandait,
On what he asked,
par rapport à ce qu'il demandait ?
in relation to what he asked?
C'est plus compliqué que ça.
It's more complicated than that.
Ah d'accord.
All right.
Et demain,
And tomorrow,
ils partent à l'attaque.
They're going to attack.
Les prochains,
The next few,
dans les mois qui viennent,
in the coming months,
ce sera McDo,
It'll be McDo,
Amazon,
Ikea.
J'imagine bien Margrette
I imagine Margrette.
avec son épée devant.
with his sword in front.
Mais c'est un peu ça.
But that's kind of it.
Je crois qu'elle se touche.
I think she's touching herself.
Comme ça là.
Like that.
Je la vois sur le chat.
I see her on the cat.
Mais parallèlement,
But in parallel,
les États membres
Member States
en fond de même,
in the same background,
par exemple,
for example,
vous vous souvenez
you remember
de leur dressement fiscal
of their taxation
de l'État français
of the French State
vis-à-vis de Google.
against Google.
Alors,
So,
tu as raison,
You're right,
entre le moment
between the moment
où on déclare une amende
where a fine is imposed
et le moment
and time
où on arrive à se la faire payer,
where we get her paid,
il y a un monde,
There is a world,
bien sûr.
Of course.
Mais l'idée,
But the idea,
c'est de partir à la chasse
It's hunting.
de l'optimisation fiscale,
tax optimisation,
de partir à la chasse
to go hunting
contre les multinationales.
against multinationals.
Je parlais surtout du montant
I was talking about the amount.
entre le montant que tu réclames.
between the amount you claim.
Margrette !
Margrette!
Et le dernier,
And the last one,
alors ça,
So this,
c'est un avis
That's an opinion.
qui n'est que personnel.
which is only personal.
Moi, je trouve que
I think that
ces fonctions sont absolues.
These functions are absolute.
Tu donnes des avis personnels
You give personal advice
maintenant dans tes rubriques ?
Now in your column?
Là, maintenant,
There, now,
tout le monde...
Everybody...
Laisse le finir,
Let him finish,
elle n'aime pas plus
She doesn't like more.
tout son avis.
All his opinion.
Je crois que tu aimais bien
I think you liked it.
être neutre.
be neutral.
Oui, mais là, je dis...
Yeah, but now I say...
Au moment où il a une guerre
When he has a war
de trucs.
stuff.
Ça ne donne pas
It doesn't work.
un avis personnel.
a personal opinion.
J'essaie de le sauver.
I'm trying to save him.
Jusqu'à maintenant,
Until now,
je n'étais pas...
I wasn't...
Ça fait huit ans
Eight years.
qu'il est un mec intègre
He's a man of integrity.
et maintenant,
and now,
là, paf,
There, paf,
comme ça, d'un coup.
Like that, suddenly.
Mais attends,
But wait,
laissez-moi finir sa phrase.
Let me finish his sentence.
C'est justement
It's just that
en te précisant
specifying
que je vais donner un avis
that I will give an opinion
que je garde cette intégrité.
that I keep that integrity.
Tout ce qui précédait
Everything before
était neutre
was neutral
et là, je vais donner
And then I'll give
un avis personnel.
a personal opinion.
Voilà, il fait
There he is.
un distracto.
A distracto.
Arrêtez d'écouter
Stop listening
la langue de l'artompère
the language of the artery
à partir de maintenant.
From now on.
Alors, vas-y.
Then go.
Moi, je pense personnellement
I think personally.
que ces sanctions
sanctions
sont absolument indispensables
are absolutely essential
parce qu'il s'agit plus ou moins
because it's more or less
que du pillage
and looting
des ressources économiques
of Economic Resources
de l'Europe.
Europe.
Il n'y a pas de raison
There's no reason
qu'on se laisse marcher
let us walk
sur les godasses
on the cups
par les amerloques.
the Amerocs.
Exactement !
Exactly!
Un pôle enculé !
A fucking pole!
Je comprends pourquoi
I understand why
ce poster de Margaret
this Margaret poster
dans ta chambre.
in your room.
Au-dessus de ton lit.
Over your bed.
Go, Margaret.
Et c'est très étrange dessus.
And it's very strange about it.
Et dernier degré de lecture,
And last reading,
c'est évidemment
It's obviously
une bataille
a battle
de l'Union Européenne
European Union
contre les Etats-Unis.
against the United States.
Ça, vous l'avez tous deviné.
You all guessed that.
Mais c'est également
But it's also
le troisième niveau de lecture.
the third level of reading.
Il y a une guerre économique
There's an economic war
très forte,
very strong,
de plus en plus forte
ever stronger
entre l'Union Européenne
between the European Union
et les Etats-Unis.
and the United States.
Alors, tout d'abord
So, first of all,
sur le cas Apple.
on the Apple case.
Alors, qu'est-ce qu'il s'est...
So, what did he...
Oui, il y a aussi
Yes, there is also
un petit truc caché
a little hidden thing
sur le cas Apple.
on the Apple case.
Vous vous souvenez
Remember?
qu'on a longtemps parlé ?
How long have we talked?
Pardon.
Excuse me.
T'as fini ?
Are you done?
Elle est quasi finie.
She's almost done.
D'accord, non, parce que...
Okay, no, because...
Donc, t'as dit
So, you said
qu'ils avaient réclamé
that they had claimed
c'était combien déjà ?
How much was that?
13 milliards.
13 billion.
Entre Apple ?
Between Apple?
Ouais, il y a eu donc...
Yeah, so there was...
Faut que tu parles à la suite quand même.
You need to talk to me after all.
Il y a un appel notamment
There is a call in particular
qui a été soutenu
which was supported
par l'Irlande.
Ireland.
Oui.
Yes.
J'ai bien suivi l'histoire.
I followed the story.
Mais sauf que,
But except,
en fait, s'ils veulent faire appel,
Actually, if they want to appeal,
il faut qu'ils recouvrent les sommes.
They have to recover the money.
Pour faire appel,
To appeal,
ils doivent...
They must...
En préalable,
In advance,
recouvrir les sommes ?
Cover the money?
En fait, ils doivent lancer
In fact, they have to launch
quand même les process
even though processes
de recouvrement de sommes.
recovery of sums.
Ça ne les dispense pas
It doesn't exempt them.
de recouvrir les sommes.
to cover the sums.
Enfin, pareil.
I mean, the same.
C'est beau.
It's beautiful.
Entre lancer les process
Between starting the processes
de recouvrement
Assessment
et recouvrir les sommes,
and cover the sums,
il y a une marge.
There's a margin.
Tu es d'accord avec toi ?
Do you agree with me?
Bien sûr.
Sure.
D'accord.
Okay.
Je fais un chac de 100 dollars,
I'm making a hundred bucks,
la suite arrive,
the rest is coming,
mais je vais m'en faire appel.
But I'm gonna use it.
D'accord.
Okay.
Alors, il y avait...
So there was...
Il me semble qu'ils ont été
It seems to me that they were
soutenus par le gouvernement irlandais.
supported by the Irish Government.
Ah oui, complètement.
Oh, yes, completely.
Mais je l'ai dit au tout début
But I said it at the very beginning
de cette rubrique.
of this heading.
Je l'ai dit tout au début.
I said it all at first.
Non, mais même après,
No, but even after,
je veux dire,
I mean,
une fois qu'il y a eu une condamnation.
Once there's been a conviction.
Oui, oui, je l'ai dit
Yeah, yeah, I said it.
tout au début.
At first.
Moi, tu n'écoutais pas.
You weren't listening to me.
Quand tu étais en train
When you were on the train
de mettre le gros sur le chaturbe.
Put the fat guy on the caturb.
J'ai dit au moment
I said at the moment
où tu regardais les gros nichons,
where you looked at the big tits,
je l'ai dit.
I said it.
Enfin, c'est pas possible.
I mean, it's not possible.
C'est pas grave.
It's okay.
Je comprends que tu pourrais
I understand you could
faire les nichons.
Make the tits.
Sachez qu'il y a quand même
Know that there is still
un petit tip.
A little tip.
Il y a une info
There's an intel
qui était un peu passée inaperçue
who had gone a little unnoticed
par rapport à Apple.
Compared to Apple.
Je vous avais expliqué
I explained
il n'y a pas longtemps
Not long ago
que la Win America
as Win America
essayait de négocier des taux
tried to negotiate rates
pour rapatrier l'argent.
to repatriate the money.
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
que ça dure six heures.
That's six hours.
Comme leur argent
Like their money
est bloqué offshore,
is blocked offshore,
s'ils le ramènent aux Etats-Unis,
if they bring him back to the United States,
ils doivent payer
they have to pay
un gros impôt aux Etats-Unis.
A big tax in the United States.
Et ça, la plupart
Most of them
des sociétés américaines
United States companies
ne voulaient pas le faire.
Didn't want to do it.
Et donc, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
Apple avait fait un deal
Apple had a deal
avec les Etats-Unis
with the United States
pour que l'année prochaine,
so that next year,
Apple rapatrie
Apple Repatriation
la totalité des fonds
all funds
qui sont offshore
which are offshore
aux Etats-Unis.
in the United States.
Mais ce que ça voulait dire,
But what that meant,
ça voulait dire que
It meant that
le trésor américain
the American treasure
allait toucher
was going to touch
un gros gros impôt.
big tax.
Donc, ils étaient contents là.
So they were happy there.
Ils se protaient les mains.
They were profaning their hands.
Et forcément,
And of course,
si l'impôt est payé ailleurs,
if the tax is paid elsewhere,
il n'y arrivera pas aux Etats-Unis.
He won't make it to the United States.
Exactement.
Exactly.
Et donc, ce qui fait chier
And so, what makes you shit
les Américains,
Americans,
ce n'est pas tant
It's not that much.
qu'il y ait des sanctions
whether there are sanctions
fiscales à l'étranger,
taxation abroad,
c'est qu'ils doivent partager
It's that they have to share
le pactole avec les Européens.
the Europeans.
Et là, ils ne sont pas contents
And now they're not happy.
du tout.
At all.
Donc ça, c'est déjà
So this is already
un peu de la guerre.
A little bit of the war.
Et sachez qu'Apple
And know that Apple
avait quand même mis
had still put
30 milliards de dollars de côté
$30 billion aside
pour payer les impôts
to pay taxes
aux Etats-Unis.
in the United States.
Donc, si les Européens
So, if Europeans
en bouffent la moitié,
eat half,
ça change tout.
It changes everything.
Ce n'est pas la fête.
It's not the party.
Je note Friesmout,
I note Friesmout,
la lourdeur de quoi cause,
the heaviness of what causes,
dit-il.
Says he.
Ça tombe bien,
It's good.
il n'est pas là,
He's not here,
vous pouvez l'insulter.
You can insult him.
Autre point,
Another point,
vous avez dû remarquer
You must have noticed.
ces derniers temps
recently
qu'il y a des sanctions
that there are sanctions
extrêmement élevées
extremely high
qui sont imposées
imposed
par les Etats-Unis
by the United States
aux entreprises étrangères.
foreign companies.
Non, je n'ai pas remarqué, non.
No, I didn't notice, no.
Alors non,
So no,
et ça, je n'ai pas vu.
And I didn't see that.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
BNP Paribas,
9 milliards.
Nine billion.
En juin 2014,
In June 2014,
vous vous souvenez ?
Remember?
Pour l'histoire
For history
du pétrole iranien.
Iranian oil.
De toute façon,
Anyway,
tout le monde essaie
Everyone tries.
de tirer la matière
to pull the material
de son côté.
On his side.
Deutsche Bank,
qui vient de se bouffer
who has just eaten
une amende de 14 milliards,
a fine of 14 billion,
ça a été annoncé
It was announced.
là, on ne parle pas
We're not talking right now.
des motifs,
reasons,
on constate les chiffres.
We can see the numbers.
Crédit Agricole
Agricultural credit
qui s'est bouffé
who ate
une amende
fine
de 700 millions de dollars
$700 million
dans un litige
in a dispute
avec les embargos américains.
with American embargoes.
2014,
Alstom qui s'est bouffé
Alstom who has eaten
772 millions
772 million
d'amendes.
fines.
Bon,
All right,
le moins défendable,
least defensible,
BP,
qui s'est bouffé
who ate
une amende
fine
de 20 milliards
20 billion
plus 30 milliards
plus 30 billion
pour nettoyer
for cleaning
les rives polluées.
the polluted banks.
Attends,
Wait.
une question.
a question.
Là,
There,
ce que je suis en train de citer,
what I am quoting,
c'est les sanctions
it's sanctions
des Américains
United States
sur les compagnies européennes.
on European companies.
Étrangères
Foreign
et notamment européennes.
and particularly European.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
c'est colossal aussi.
It's colossal too.
Et,
And,
il y a aussi d'autres problèmes,
there are also other problems,
c'est que vous savez
It's that you know.
que les Américains disent
that Americans say
il y a des embargos
There are embargoes
sur certains pays,
certain countries,
par exemple Cuba,
for example Cuba,
par exemple l'Iran
for example Iran
et donc,
and so,
si une société
if a company
est détenue pour partie
is held for part
par des sociétés américaines,
by American companies,
elles ne peuvent plus exercer
they can no longer exercise
dans certains secteurs mondiaux.
in some global sectors.
Je vous donne un exemple,
I give you an example,
PSA,
donc qui fabrique
who manufactures
les Peugeot et les Citroën.
Peugeot and Citroen.
En 2012,
In 2012,
ils ont dû abandonner
They had to give up.
tout le marché iranien,
the entire Iranian market,
ce qui représentait
what represented
20% de leur production.
20% of their production.
Ah quand même !
Still!
Pourquoi ?
Why?
Parce que General Motors
Because General Motors
est entré dans Peugeot.
entered Peugeot.
D'accord.
Okay.
Et en entrant dans Peugeot,
And entering Peugeot,
comme c'est une entreprise
as it is a company
américaine,
American,
General Motors,
et bien,
Well,
comme c'est une entreprise américaine,
Since it's an American company,
et bien Peugeot n'avait plus le droit
Well Peugeot was no longer entitled
d'aller dans les pays
to go to countries
sous embarco des Etats-Unis
United States embarco
sous peine de sanctions.
under penalty.
Donc,
So,
en se faisant bouffer
by being eaten
par General Motors pour partie,
by General Motors for part,
Peugeot a perdu 20%
Peugeot lost 20%
de son business en Iran.
of his business in Iran.
Là où je veux en venir,
What I'm getting at,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
les Américains,
Americans,
à travers les sanctions
through sanctions
qu'ils prononcent,
they say,
sous couvert de respect
with respect
de l'environnement
Environment
ou de démocratie,
or democracy,
et bien,
Well,
ils tabassent aussi
They're also beating
les entreprises européennes.
European companies.
Est-ce que tu es en train
Are you on the train?
de nous dire un peu
to tell us a little
dans ton père indirectement
in your father indirectly
qu'il y aurait une sorte
that there would be some sort of
de conflit fiscal,
tax dispute,
si je puis dire ?
If I may say so?
Non,
No,
c'est beaucoup plus fort que ça.
It's a lot stronger than that.
C'est des conflits économiques globaux.
These are global economic conflicts.
Vous savez,
You know,
on parlait dans Shadowrun,
We were talking in Shadowrun,
pour ceux qui aiment
for those who love
les jeux de rôle,
role play,
on parlait des multinationales
We were talking about multinationals.
qui se tapaient sur la gueule.
who were banging on his face.
On est en plein milieu de ça.
We're in the middle of this.
C'est-à-dire que les multinationales
That is, multinationals
se tapent sur la gueule,
They're banging on their face,
les Etats se tapent sur la gueule,
States are banging their mouths,
mais maintenant,
But now,
ils ne le font plus avec des flingues,
They don't do it with guns anymore,
ils le font à coups de milliards.
They do it with billions.
Et c'est beaucoup plus violent
And it's much more violent.
parce que l'effondrement
because the collapse
dans une société,
in a society,
des milliards ponctionnés
billions
sur une zone géographique du monde,
a geographical area of the world,
c'est des millions et des millions
It's millions and millions
de gens qui peuvent
people who can
se retrouver sur le carreau.
meet on the tile.
C'est ça,
That's right,
la guerre économique.
economic war.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Et pour toi,
And for you,
là,
There,
on est en pleine guerre économique.
We're in the middle of an economic war.
Oui,
Yes,
mais ça fait un moment
But it's been a while.
qu'on y a.
There we are.
Mais cette histoire contre Apple,
But this story against Apple,
c'est clairement un symptôme
it's clearly a symptom
de cette guerre économique.
of this economic war.
je vous l'ai dit,
I told you,
il y a trois niveaux de lecture.
There are three levels of reading.
Un problème avec l'Irlande
A problem with Ireland
au sein de l'Union européenne
within the European Union
qui n'est pas solidaire.
which is not in solidarity.
Un problème de l'ensemble
A problem of the whole
des Etats du monde
States of the world
contre les grandes entreprises
against large companies
qui déconnent à fond
That's a big mess.
plan fiscal
tax plan
qui ne veulent payer rien
who don't want to pay anything
nulle part.
nowhere.
Et ça,
And this,
c'est des impôts en moins,
It's less taxes,
c'est aussi des écoles en moins,
They're also less schools,
etc.
Et de l'autre côté,
And on the other side,
c'est aussi des batailles
It's also battles.
entre les Etats-Unis
between the United States
et l'Europe.
and Europe.
Mais c'est là qu'on voit
But that's where we see
que l'Europe n'est pas
that Europe is not
un bloc soudé loin de là.
A welded block away from there.
Oui,
Yes,
ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Oui,
Yes,
mais ceci dit,
But that said,
il y a quand même Marguerite.
There's still Marguerite.
Et il y a Marguerite
And there's Marguerite
au milieu de tout ça.
in the middle of this.
Mais elle est courageuse
But she's brave.
quand même,
Still,
Marguerite.
T'imagines la pression
You imagine the pressure
pour être face
to face
à des multinationals
to multinationals
de cette taille-là ?
of this size?
Donc,
So,
ce que je voulais vous démontrer
what I wanted to show you
à travers cette petite histoire
through this little story
d'amende
fine
qui a été annoncée
announced
un petit peu
a little bit.
de manière grandiloquente,
in a grandiose manner,
c'est que tout ça,
It's just that,
ça cache des forces
It hides forces
en puissance
in power
extrêmement importantes,
extremely important,
des conflits entre les Etats,
conflicts between States,
des conflits entre les entreprises.
conflicts between companies.
C'est particulièrement intéressant.
This is particularly interesting.
Donc,
So,
il faut toujours avoir
always have to
cette grille de lecture derrière.
this reading grid behind.
Oui,
Yes,
effectivement,
indeed,
il faut essayer
you have to try
d'avoir cette espèce
to have this species
de réseau,
network,
enfin de cheminement,
finally of course,
si je peux dire.
if I can say.
Oui,
Yes,
il faut aller au-delà
we must go beyond
des simples faits d'annonce.
Just the facts of the announcement.
Voilà,
There you go.
voilà,
je vous ai suffisamment
I have enough of you.
fait souffrir.
hurts.
Non,
No,
merci,
Thank you,
Laure ton père,
Laure your father,
c'était très intéressant.
It was very interesting.
C'était de la bonne vulgarisation
It was good popularization.
pour des gens
for people
d'être simplés comme nous.
to be simpled like us.
Exactement.
Exactly.
Voilà,
There you go.
et donc,
and so,
je pense avoir compris
I think I understand.
et appris des choses
and learned things
ce soir grâce à toi,
tonight thanks to you,
Laure ton père.
Laure your father.
J'espère,
I hope,
j'attends avec impatience
I look forward to
le dossier sur le Brexit.
The Brexit file.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah oui !
Oh, yes!
Tu sais,
You know,
j'ai commencé à travailler
I started working
et je voulais vous faire
and I wanted to make you
un dossier sur le Brexit.
a file on the Brexit.
Est-ce que tu peux aussi
Can you, too?
quand même détailler
still detail
les 13 milliards
13 billion
et j'irai où ?
And where will I go?
Alors,
So,
les 13 milliards,
13 billion,
c'est un petit peu compliqué.
It's a little complicated.
Parce que...
Because...
Est-ce que ça va changer ma vie ?
Will that change my life?
Est-ce que demain,
Will tomorrow,
je vais payer moins d'impôts
I'm gonna pay less taxes.
si Apple...
If Apple...
Non.
No.
Non,
No,
c'est pas grave.
It's okay.
Autant te le dire tout de suite.
Might as well tell you right away.
Mais logiquement,
But logically,
les 13 milliards
13 billion
pourraient être répartis
could be distributed
entre la plupart des pays
between most countries
de l'Union Européenne
European Union
et pas uniquement de l'Irlande.
and not just Ireland.
Mais il y a tout un tas
But there's a whole lot
de démonstrations juridiques
legal demonstrations
au milieu.
in the middle.
Et ce qui est très étonnant,
And what's very amazing,
c'est que la France
is that France
a annoncé d'avance
announced in advance
qu'elle ne voudrait pas
that she wouldn't want
des milliards d'Apple.
billions of Apple.
Ah !
Ah!
Pourquoi ?
Why?
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce qu'ils n'ont pas réclamé
Because they didn't demand
ceux de Cahuzac.
Cahuzac's.
Ils font pas...
They don't...
Cahuzac,
là,
There,
il est en train de se préparer
He's getting ready.
à un bout de milliers.
to a few thousand.
Cette histoire des 13 milliards,
This story of 13 billion,
ça va être une procédure
It's gonna be a procedure.
qui va durer de nombreuses années,
which will last many years,
bien entendu.
Of course.
C'est pas du jour au lendemain,
It's not overnight.
ça y est,
That's it,
t'as fait le chèque.
You made the check.
Mais il y a aussi
But there is also
la force du symbole,
the strength of the symbol,
la force de ce que je vous expliquais
the strength of what I explained to you
tout à l'heure.
Later.
Comme pour Google
Like Google
avec les sites internet médias,
with media websites,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
tout à fait.
Absolutely.
C'est aussi un autre exemple.
This is also another example.
C'est un exemple.
That's an example.
T'as pas une connerie.
You're not stupid.
Eh ben,
Well,
mon petit Manox...
My little Manox...
Eh ben,
Well,
mon petit Manox...
My little Manox...
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
attends.
Wait.
J'ai un petit interlude avant.
I have a little interlude before.
Et vite fait.
And quickly.
Allez,
Come on.
un interlude,
an interlude,
Manox.
C'est l'interlude,
It's the interlude,
l'interlude,
the interlude,
avec Capitaine Web.
with Captain Web.
Vous vous améliorez
You're getting better
de jingle en jingle,
jingle to jingle,
je suis impressionné.
I'm impressed.
Bientôt,
Soon,
on pourra se passer
We can do this.
de la boîte à jingle
jingle box
de l'ami Quakos.
from friend Quakos.
Tout ça pour dire que
All to say that
Cécile,
Cecile,
vous connaissez Cécile,
you know Cecile,
notre amie,
our friend,
notre modératrice
our moderator
de l'extrême,
from the extreme,
celle qui s'est même
the one who even
créé un compte
created an account
sur Chature Bait
on Chature Bait
pour pouvoir modérer
to moderate
ce qui ressemblait
what looked like
vaguement à un chat.
vaguely to a cat.
Et maintenant,
And now,
en webcam sur Chature Bait.
on webcam on Chature Bait.
Oui,
Yes,
on ne parlait pas de ça.
We weren't talking about that.
C'est pour une félicitation
It's for a congratulations.
qui s'impose
which is necessary
puisque c'est officiel.
Because it's official.
Elle s'est fiancée
She got engaged.
avec Jean-Loup.
with Jean-Loup.
Oh !
Oh!
C'est beau !
It's beautiful!
Le mariage est proche
The wedding is close
et ça mérite
And it deserves
une petite dédicace.
A little signing.
Bravo,
bravo,
bravo.
Bravo.
Bravo Jean-Loup.
Est-ce qu'on sera invité
Will we be invited?
au mariage ?
at the wedding?
J'espère bien
I hope so.
qu'on sera invité.
We'll be invited.
Tu ne crois pas
You don't think so.
que je fais ça
I'm doing this.
pour rien non plus ?
For nothing, either?
Ah mais oui,
Oh, but yes,
alors là,
So there,
on est franchement
We're honest.
content pour vous.
Good for you.
On arrivera avec des chocopons.
We'll be here with some cholops.
Ça nous fait toujours
It always makes us.
chaud au cœur,
hot in the heart,
ce genre de choses.
That kind of thing.
Exactement.
Exactly.
De l'espoir.
Hope.
Tout à fait.
Absolutely.
Donc,
So,
félicitations à vous deux.
Congratulations to both of you.
On vous souhaite
We wish you
plein de bonheur,
full of happiness,
d'enfants
Children
et plein d'apéro
and full of aperitif
du Capitaine.
Captain.
Oui.
Yes.
Surtout,
Above all,
parce que ça,
Because that,
c'est important.
It's important.
Et je pense aussi
And I think so too.
à la personne
person
que je viens de voir
I just saw
qui est passé
which has passed
qui est en train
who is in the process
de réparer son drone
to repair his drone
qui s'est craché
who spit out
contre un arbre.
against a tree.
Ça,
That,
c'est bête.
That's stupid.
Un autre petit truc
Another little thing.
vite fait,
Quickly,
on va parler,
Let's talk.
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'une série télé.
A TV show.
Je suis sûr
I'm sure.
que notre ami Manox
that our friend Manox
va être d'accord avec moi.
Will agree with me.
C'est pour parler
It's to talk.
de The Get Down.
The Get Down.
Ah,
qui est une putain de série
Who's a fucking show
que j'ai découvert
that I discovered
parce que je...
Because I...
Voilà,
There you go.
qui a été lancée
which was launched
par Netflix.
by Netflix.
Alors,
So,
plus gros financement.
Larger funding.
Ils ont claqué
They slammed
110 millions de dollars dedans.
110 million dollars in it.
Ce n'est pas étonnant
No wonder.
quand même,
Still,
vu les décors hallucinants
Seen the hallucinating scenery
qu'il y a
that there is
parce qu'on est vraiment
Because we're really
tout à fait dans l'époque.
Exactly in those days.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Alors,
So,
vite fait,
Quickly,
pour expliquer
to explain
ce que c'est rapidement,
What it is fast,
c'est en 1977.
It's 1977.
Voilà.
There.
C'est ce passage,
It's that passage,
on est dans le Bronx
We're in the Bronx.
à New York,
in New York,
dans un Bronx
in a Bronx
qui est quasiment détruit.
which is almost destroyed.
C'est une zone de...
It's an area of...
pas une zone de guerre
not a war zone
mais c'est en tout cas...
But it's still...
Bah,
Well,
c'est très pauvre.
It's very poor.
C'est extrêmement pauvre.
It's extremely poor.
New York est en faillite
New York is bankrupt
et c'est le passage
and that's the way
des années disco
Disco years
au hip-hop,
hip-hop,
la naissance du hip-hop
the birth of hip hop
en fait.
Actually.
Absolument.
Absolutely.
Dans ce Bronx.
In this Bronx.
Il y a un film
There's a movie
de Spike Lee
by Spike Lee
qui s'appelle
called
Summer of Sam
qui se passe donc
which is happening
cette année 77,
this year 77,
l'été de Sam
the summer of Sam
où c'était un été caniculaire
where it was a canicule summer
et notamment Sam
and in particular Sam
qui était,
which was,
je ne sais plus
I don't know anymore.
le nom de famille,
the last name,
c'était un tueur en Syrie
He was a killer in Syria.
en fait qui sévissait
in fact that was rife
à New York.
New York.
C'était là
It was there.
donc le film se passe
So the movie happens
dans la communauté
in the community
italo-américaine
Italian-American
à Brooklyn.
Brooklyn.
Voilà.
There.
C'est aussi un film
It's also a movie.
qui parle un peu
who speaks a little
dans l'ambiance
in the atmosphere
de ce moment-là précisément.
of that moment precisely.
Et The Get Down
And The Get Down
par contre ça se passe
But it happens
dans le Bronx
in the Bronx
et là c'est plus
And there's more
dans les communautés
in communities
du Bronx
Bronx
portoriquaine,
afro-américaine.
African-American.
Exactement.
Exactly.
Mais c'est une série
But it's a series
qui tourne beaucoup,
which rotates a lot,
ce n'est pas une comédie musicale
It's not a musical
mais en tout cas
but in any case
ça tourne évidemment
It's obviously turning.
énormément autour de la musique.
a lot of music.
Il y a des acteurs
There are actors
qui sont étonnamment
which are surprisingly
assez bons.
good enough.
Tu as une partie
You have a game.
de la famille Smith,
of the Smith family,
donc le fils de Will Smith
So Will Smith's son
entre autres
among others
et son neveu aussi
and his nephew too
qui sont dedans,
which are in,
qui jouent les groupes
who play the bands
en chippo.
In chippo.
Bientôt il y aura sa grand-mère.
Soon there will be his grandmother.
Limite,
Limit,
mais ceci dit,
But that said,
ils sont particulièrement
they are particularly
bien dirigés.
Well directed.
Alors,
So,
juste pour résumer vite fait,
just to sum up quickly,
c'est un film
It's a movie.
qui parle de musique
Talking about music
et donc de la transition
and therefore transition
en fait
Actually
de la période de disco
of disco period
qui commence à disparaître
which is beginning to disappear
au profit de nouveaux genres musicaux,
for new musical genres,
notamment
in particular
les premiers scratchers,
the first scratchers,
les premiers DJs.
The first DJs.
Le début du hip-hop.
The beginning of hip hop.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
il y a parlé dans le Bronx.
He talked about it in the Bronx.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Avec le grand master flash
With the great flash master
que tout le monde connaît.
Everyone knows.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Et donc,
And so,
en bref,
in brief,
en tout cas,
in any case,
moi j'ai trouvé
I found
que c'était une putain de série.
It was a fucking show.
Je sais que les gens
I know that people
n'ont pas toujours très bien,
don't always have great,
voilà,
There you go.
tout le monde n'aime pas forcément.
Not everyone likes it.
Il y a des avis
There are opinions
qui sont assez tranchés dessus
which are quite sliced on
mais moi j'ai adoré
but I loved
cette putain de série.
This fucking show.
Il y a eu six premiers épisodes
There were six first episodes
seulement qui sont sortis.
Only who went out.
Les six,
The six,
en fait,
Actually,
ils en ont produit 12
they have produced 12
sauf qu'à par ailleurs
except to others
ils n'ont pas eu le temps
They didn't have time.
de finir à temps
to finish in time
donc ils ont sorti
So they went out
les six premiers
the first six
et les six suivants
and the next six
vont arriver normalement
will arrive normally
je crois d'ici six mois
I think in six months.
quelque chose comme ça.
Something like that.
Oui,
Yes,
alors c'est pas une série réaliste
So it's not a realistic series
sur la situation du Bronx
on the situation of the Bronx
à cette époque-là.
At that time.
C'est pas du tout le thème.
That's not the theme at all.
Non,
No,
c'est une sorte de,
It's kind of,
voilà,
There you go.
c'est une vision fantasmée
It's a fantasy vision.
un peu de,
a little bit of,
enfin avec plein d'éléments historiques
finally with lots of historical elements
mais c'est,
But it's,
voilà,
There you go.
très,
Very,
enfin c'est moi,
Well, it's me,
je trouve ça génial.
I think it's great.
Ça part aussi de,
It also starts from,
effectivement,
indeed,
tout ce nouvel art urbain
all this new urban art
entre guillemets
in quotation marks
avec le graffiti,
with graffiti,
c'était nouveau tout ça.
It was all new.
Oui.
Yes.
Et donc ils s'associent
And so they join forces
avec ces nouveaux mouvements
with these new movements
avec la naissance,
with birth,
musicaux,
music,
enfin culturels même,
cultural,
du pop art,
pop art,
underground,
voilà tout ça,
Here's all this,
exactement.
Exactly.
En tout cas,
Anyway,
mattez-le si ça vous intéresse,
Look at him if you're interested,
regardez au moins
at least look
le premier épisode,
the first episode,
franchement je trouve
Frankly I find
que c'est une série qui est...
It's a series that's...
Et les choix musicaux
And musical choices
sont excellents,
are excellent,
les scènes de hip-hop,
hip-hop scenes,
justement,
precisely,
les mecs découvrent
Guys find out
un petit peu cette façon
a little this way
de...
Of...
La scène à la fin
The scene at the end
du premier épisode,
of the first episode,
le premier épisode
the first episode
dure une heure et demie
lasts an hour and a half
autant qu'un film
as much as a movie
et voilà la fin
And here's the end
quand ils arrivent
When they arrive
sur cette scène hip-hop
on this hip-hop scene
où il y a les mecs...
Where there's the guys...
Il y a Grand Master Flash.
There's Grand Master Flash.
Grand Master Flash
qui est en train de scratcher,
who is scratching,
c'est vraiment...
It's really...
C'est énorme.
It's huge.
C'est hyper bien foutu.
That's so good.
Et la bande-son
And the soundtrack
est excellente aussi,
is excellent too,
vous pouvez la trouver
you can find her
sur Spotify,
on Spotify,
ils viennent de la mettre dessus.
They just put it on it.
Et puis en plus,
Plus,
il y a de l'humour dedans,
There's humor in it,
c'est pas lourd,
It's not heavy,
c'est pas...
It's not...
C'est un petit peu envolé,
It's a little gone,
c'est un petit peu poétique.
It's a little poetic.
Donc voilà,
So here you go,
c'était le petit conseil série
It was the little serial tip.
avant de passer...
Before you pass...
Excellente série.
Excellent series.
À la rubrique de Manox.
Manox.
La nouvelle rubrique de Manox.
Manox's new column.
C'est quoi ta rubrique ?
What's your column?
J'aimerais mon Google.
I'd like my Google.
Un monde étrange.
A strange world.
Des créatures fantastiques.
Fantastic creatures.
Des contrées insoupçonnées.
Unsuspecting lands.
Des dangers permanents.
Permanent dangers.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir Manox !
Good evening, Manox!
Alors, j'espère que vous allez bien.
So I hope you're okay.
Dans cette rubrique,
In this section,
Dr Manox va vous donner
Dr. Manox will give you
quelques conseils.
Some tips.
Ah d'accord.
All right.
Alors, je vous invite évidemment
So, obviously, I invite you
à suivre,
to be followed,
ne pas regarder vos téléphones
Don't look at your phones
et vos écrans,
and your screens,
évidemment,
Of course,
Captain Web.
Ah bah c'est pas mon genre.
Well, he's not my type.
Non, non.
No, no.
Donc à poser son téléphone tout de suite
So put your phone down right now.
et à participer avec moi.
and participate with me.
Puisque je vous parle
Since I'm talking to you
d'un thème extrêmement important,
an extremely important theme,
mesdames et messieurs.
Ladies and gentlemen.
Ce soir,
Tonight,
pour vous qui nous écoutez,
for you who listen to us,
ou ce soir,
or tonight,
pour vous qui nous écoutez
for you who listen to us
partout,
everywhere,
dans votre voiture,
in your car,
chez vous,
home,
devant votre cran d'ordinateur,
in front of your computer,
sur vos chiottes,
on your toilet,
rappelez-vous,
Remember,
rappelez-vous quand même
Remember
que la fin du monde est proche.
that the end of the world is near.
Oh !
Oh!
Et là, je ne plaisante pas
And now I'm not kidding.
parce que là,
because there,
tout à l'heure,
earlier,
on nous parle de conneries
We're talking bullshit.
du genre,
of the kind,
les mecs,
Guys,
il faut qu'ils payent des impôts,
They have to pay taxes,
mais on s'en fout
But we don't care.
parce qu'il n'y aura
because there will be
bientôt plus rien.
Soon nothing.
Et quand je dis plus rien,
And when I don't say anything,
c'est vrai,
That's right,
puisque les réserves de la paix
peace reserves
sont en train de s'épuiser,
are running out,
le réchauffement climatique
Global warming
va transformer la Norvège
will transform Norway
en Amazonie
in Amazonia
et les Etats ne savent plus
States no longer know
quoi faire.
What to do.
Honnêtement,
Honestly,
c'est le bordel.
It's a mess.
Et alors,
And then,
ça y est,
That's it,
on y est.
Here we go.
Là, je me projette,
Now I'm projecting,
je me projette finalement
I finally plan
dans un futur très lointain,
in a very distant future,
dans cinq ou six ans.
In five or six years.
L'économie s'est effondrée,
The economy collapsed,
les structures économiques
economic structures
et sociales sont effondrées,
and social are collapsed,
vous êtes toujours une mère.
You're still a mother.
Ça, c'est un truc
That's something.
qui ne change pas,
which does not change,
alors ton père,
Then your father,
vous êtes toujours une merde,
You're still a piece of shit,
vous êtes toujours
you are still
un être absolument misérable,
an absolutely miserable being,
médiocre,
poor,
et je suis là
and I'm here
pour vous rassurer,
to reassure you,
c'est une bonne chose !
That's a good thing!
Ah !
Ah!
Eh oui !
Yes!
Eh oui,
Yeah.
vous pensez que
you think
la fin du monde
the end of the world
allait vous piétiner
was going to trample on you
comme une vulgar chiasse
like a vulgar chiasse
face aux êtres musclés
to the muscular beings
et entraînés ?
and trained?
Eh bien,
Well,
ce n'est pas du tout le cas,
That's not the case at all,
contrairement à ce que vous
unlike you
pouviez penser.
Could think.
C'est pour ça que je vous conseille
That's why I advise you
tout de suite d'oublier
Now to forget
tous les conseils et astuces
all tips and tricks
des survivalistes,
survivalists,
construire un abri de merde,
build a fucking shelter,
bricoler un tas de conneries,
tinkering with shit,
s'entraîner comme un con,
training like a jerk,
faire de l'arc à flèche,
making arrow bow,
faire à peu près
doing about
une provision de 200 boîtes,
a supply of 200 boxes,
je vais vous dire
I'll tell you what.
pourquoi ça ne sert à rien,
Why it's useless,
parce que quand vous aurez
because when you have
construit tout ça,
build all this,
il y a deux connards
There are two assholes.
qui vont aller avec des pics
that will go with peaks
qui vont vous défoncer la gueule
who'll fuck you up
et qui vont tout prendre.
And who will take everything.
Voilà.
There.
C'est pas faux.
That's not true.
Ne vous cassez pas le cul,
Don't break your ass,
achetez le survivaliste magazine,
buy the survivalist magazine,
apprendre à faire du compost,
learn to compost,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Dans la série sur les survivalistes
In the Survivalists Series
sur National Geographic,
on National Geographic,
les mecs avaient une solution
guys had a solution.
pour ça.
For that.
Il y en a qui s'étaient préparés
Some of them had prepared
justement et qui préféraient
and who preferred
vivre de la nature
living from nature
plutôt que de cumuler
instead of cumulating
au risque de se faire choper.
At the risk of getting caught.
Oui, alors,
Yes, then,
il faut comprendre quelque chose.
You have to understand something.
Une des bases, en fait,
One of the basics, actually,
c'est que ce n'est pas la nature
It's not nature.
qui a un danger,
who is in danger,
ce n'est pas vous-même
It's not yourself.
qui a un danger,
who is in danger,
ce sont les autres.
They're the others.
Et oui,
And yes,
donc c'est là le problème
So that's the problem
dans la survie.
in survival.
Ce n'est pas le reste,
It's not the rest,
ce n'est pas vous êtes dans la forêt,
It's not you're in the forest,
comment je vais faire ?
How am I gonna do it?
Je suis désolé.
I'm so sorry.
C'est que vous êtes dans la forêt,
You're in the forest,
mais il y a d'autres connards
But there are other assholes
avec vous dans la forêt.
with you in the forest.
Non, mais il y a aussi le crocodile.
No, but there's also crocodile.
Oui, évidemment,
Yes, of course,
mais vous direz que par exemple,
But you'll say, for example,
le crocodile,
crocodile,
figurez-vous qu'il sera moins chiant
figure he'll be less boring.
que vous,
that you,
parce que le crocodile,
because crocodile,
une fois que vous l'avez esquivé,
Once you have shunned him,
il ne vous emmènera plus.
He won't take you anymore.
Par contre,
However,
le connard qui vous poursuit
the asshole chasing you
plus tout à l'heure
later
pour vous sodomiser
to sodomize you
ou vous piquer vos provisions,
or steal your provisions,
lui, il ne vous lâchera pas.
He won't let you go.
Je ne suis pas d'accord,
I disagree,
un croco,
a croco,
ça peut être extrêmement insistant.
It can be extremely insistent.
Pourquoi ?
Why?
C'est une expérience vécue ?
Is this a lived experience?
Crois-moi qu'un croco,
Believe me, a croco,
c'est moins dangereux
It's less dangerous.
lors de ton père.
Your father.
Alors,
So,
la question de ton père,
Your father's question,
c'est comment faire,
That's how to do it,
comment réussir à ne pas finir
how to not finish
violé dans des buissons
raped in bushes
ou dépouillé par un gang
or stripped by a gang
de raguenets cannibales ?
Cannibal raguenets?
Comment le finir lors de ton père,
How to finish it when your father,
comme toi,
Like you,
assoiffé,
thirsty,
affamé au fond de la négou
hungry at the bottom of the negou
à côté du clochard du coin
Next to the local tramp
que tu méprisais tous les jours ?
that you despised every day?
Je ne méprise pas les clochards.
I don't despise tramps.
Bien sûr que si.
Of course I do.
C'est un coup de pied.
It's a kick.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est faux.
That's not true.
Comment,
How,
alors comment ça contraire,
So how's it not,
c'est aussi terrible
It's also terrible.
où tout à coup,
where suddenly,
tout s'écroule,
Everything's falling apart,
vous êtes là,
You're here,
j'ai de l'argent,
I have money,
mais ça ne vaut plus rien,
But it's worthless,
c'est le bordel,
It's a mess,
ma maison est en feu,
My house is on fire,
je ne sais plus quoi faire,
I don't know what to do anymore,
mais ils ne sont pas repassés.
But they're not ironed.
J'aime pas trop
I don't like it.
ce dernier élément.
the latter element.
Non, mais je dirais
No, but I'd say
l'exemple comme ça.
example like that.
Ça me choque.
I'm shocked.
Je vais vous donner
I'll give you
les clés,
the keys,
les éléments clés
key elements
de la survie
Survival
chez la personne
in person
qui m'écoutait.
Listening to me.
Et alors ici,
And then here,
j'ai trois cas d'école,
I have three school cases,
par exemple,
for example,
qui sont là pour vraiment,
who are here for real,
à titre d'exemple
for example
de personnes,
persons,
quand on les voit comme ça,
When you see them like that,
on se dit,
We're thinking,
il ne tiendra pas deux minutes.
He won't last two minutes.
Voilà.
There.
On voit Captain Weim,
See Captain Weim,
on dit,
They say,
oh là lui,
Oh there he,
c'est fini.
It's over.
Non, mais j'ai aucune chance.
No, but I have no chance.
Si, si, si,
Yes, yes, yes,
au contraire,
on the contrary,
j'ai toutes tes chances
I have all your chances.
et je lui ai dit,
and I told him,
parce qu'il y a les conseils
because there are the advice
de Malox.
Malox.
Exactement.
Exactly.
Voici les neuf principes
Here are the nine principles
de survie à retenir
to be retained
et à mettre en pratique
and to be put into practice
en toutes circonstances.
in all circumstances.
Il y en a neuf !
There are nine!
Je suis fier de présenter
I'm proud to present
mon premier ouvrage,
my first book,
Le Guide de l'ordure,
The Guide to garbage,
qui normalement devrait
which normally should
sentir vos éditions
feel your editions
en fils de pute
Son of a bitch
à un prix exorbitant.
at an exorbitant price.
Alors,
So,
le principe de base,
the basic principle,
alors ton père,
Then your father,
c'est s'accepter soi-même.
It's accepting yourself.
Et quand je dis ça,
And when I say that,
alors ton père,
Then your father,
c'est parce qu'on vit
It's because we live
carré, n'est-ce pas,
square, right,
qui est dans le contrôle,
who is in control,
dans la maîtrise.
in control.
Celui qui est là,
The one who's here,
qui arrive dans une pièce
who arrives in a room
et qui fait,
and who does,
bonjour.
Hello.
Et tout le monde est là,
And everyone's here,
où les femmes commencent
where women start
à devenir des femmes fontaines.
to become women fountains.
Voilà.
There.
Eh bien,
Well,
celui-là,
This one,
vous leur tombez,
you fall to them,
vous êtes derrière,
you're behind,
comme ça,
Like this,
excusez-moi,
Excuse me,
personne ne vous entend,
Nobody can hear you,
excusez-moi,
Excuse me,
non, c'est pas grave,
No, it's okay,
j'en reviendrai plus tard.
I'll come back later.
Et voilà,
There you go.
vous rentrez chez vous
you go home
comme un con.
Like a jerk.
Vous êtes là,
You're here,
je vais m'acheter un livre
I'm gonna buy a book.
pour devenir meilleur,
to become better,
un livre de conseil
an advisory book
pour devenir plus musclé,
to become more muscular,
un livre de conseil
an advisory book
pour devenir,
to become,
ma vie est mieux,
My life is better,
pour devenir plus beau,
to become more beautiful,
etc.
Et vous passez votre vie
And you spend your life
à regarder ces conneries
Watching this bullshit
qui ne serviront absolument à rien.
which will serve absolutely nothing.
Parce que c'est très simple,
Because it's very simple,
alors ton père,
Then your father,
plus vous attirez,
the more you attract,
plus vous attirez les emmerdes !
The more trouble you draw!
J'ai une question,
I have a question,
ce guide merveilleux
this wonderful guide
dont tu nous fais part,
of which you tell us,
est-ce qu'il faut attendre
Do you have to wait
l'apocalbis,
apocalbis,
l'apocalbis pour le lire
the apocalbis to read it
et le mettre en pratique ?
and put it into practice?
Ou est-ce que je peux le mettre
Or can I put it on?
dès maintenant en pratique ?
Now in practice?
Alors,
So,
c'est important de le mettre
It's important to put it on.
dès maintenant en pratique,
now in practice,
c'est-à-dire que,
that is,
justement,
precisely,
ce que je suis en train de vous dire,
What I'm telling you,
c'est de ne vous entraîner pas,
It's not to train,
ne cherchez pas à être beau,
do not seek to be beautiful,
ne cherchez pas à séduire,
do not seek to seduce,
ne cherchez pas tous ces conneries,
Don't look for all this crap,
ça ne sert à rien !
It's no use!
Les gros durs,
The tough ones,
les types charismatiques,
charismatic types,
en cas de fin du monde,
in the event of the end of the world,
comme je vous l'ai dit,
Like I told you,
attireront et s'exposeront
attract and expose
et donc finiront très mal.
and so will end very badly.
Et vous,
And you,
au contraire,
on the contrary,
petite créature médiocre,
little, mediocre creature,
on vous verra moins.
We'll see you less.
Et vous voir moins,
And see you less,
ça veut dire,
That means,
être là,
be there,
vous n'êtes pas là,
You're not here,
il y a quelqu'un qui était là,
There was someone there,
c'est-à-dire survivre !
That is to say to survive!
J'ai entendu quelqu'un,
I heard someone,
personne ne s'opposera à vous.
No one will oppose you.
Et c'est l'idée de base,
And that's the basic idea,
n'est-ce pas ?
Right?
Vous n'êtes pas invisible,
You're not invisible,
mais vous êtes flou.
But you're blurry.
C'est ça qui est important.
That's what's important.
La visite est transparent.
The visit is transparent.
Voilà.
There.
Vous n'êtes quelqu'un
You're not someone.
d'une notion floue.
a blurred notion.
Une technique qui a été éprouvée
A technique that has been tested
dans le bus
on the bus
et sur le réseau RATP
and the RATP network
par Manox depuis des années.
by Manox for years.
Par exemple,
For example,
vous êtes là,
You're here,
c'est qui qui a volé
That's who stole it.
le ZAC de provision ?
the supply ZAC?
Comment il s'appelle ce mec déjà ?
What's his name again?
Ah, je ne sais plus,
Ah, I don't know,
ça me revient,
I remember,
c'était pas,
It wasn't,
tu le ressembles,
You look like him,
c'est toi ?
Is that you?
Non, je ne sais plus.
No, I don't know.
Un mec qui était là.
A guy who was there.
C'est ça, c'est vous.
That's it, that's you.
C'est ce qui vous arrive
That's what happens to you.
tous les jours dans votre vie.
Every day in your life.
Vous qui m'écoutez,
You who listen to me,
vous êtes là comme ça,
You're here like this,
évidemment,
Of course,
vous parlez à une meuf,
You talk to a girl,
elle vous a oublié
She forgot you.
seulement deux secondes après.
Only two seconds later.
Bon, là,
All right, now,
ça ne peut pas être embêtant,
It can't be annoying,
mais en cas d'apocalypse,
but in case of apocalypse,
ça sent extrêmement bien.
It smells great.
Donc, premier principe,
So, first principle,
soyez un lâche.
Be a coward.
Je suis assez d'accord avec ça.
I agree enough with that.
Regardez bien la vérité en face,
Take a good look at the truth,
vous n'êtes pas un combattant,
you are not a fighter,
c'est même pas la peine,
You don't even have to.
vous avez une condition physique
you have a physical condition
minable.
I can't.
Lors ton père,
When your father,
la fin que vous avez été battu,
the end that you were beaten,
c'était en première année de terminale
It was in the first year of seniorhood.
pour récupérer le hochet
to recover the rattle
à votre camarade,
to your comrade,
et en plus,
and in addition,
c'est faux,
That's not true,
c'était en CO2.
It was in CO2.
Oui,
Yes,
et en plus,
and in addition,
se mettonne en ton père,
"Try to your father,
tu as perdu.
You lost.
Ce qui est vrai,
Which is true,
c'est que je m'étais fait voler
It's because I got robbed.
mon arc et mes flèches
my bow and arrows
en CO2.
CO2
Voilà,
There you go.
donc,
So,
Captain Webb.
Tu as fait du fait
You did.
avec un arc et mes flèches
with a bow and my arrows
en CO2.
CO2
Tu avais gagné
You won.
la tombola,
the raffle,
du con.
Stupid.
Voilà,
There you go.
donc face à la menace
the threat
physique et verbale,
physical and verbal,
de toute façon,
Anyway,
vous êtes paralysés,
you are paralyzed,
vous vous chiez dessus,
You're shitting yourself,
vous allez essayer
you will try
de créer un tirage,
create a draw,
oui,
Yes,
monsieur,
Sir,
voilà,
There you go.
comme ça,
Like this,
donc,
So,
ça sert à rien
It's no use.
de se dire,
to say,
je te mets,
I'll put you on,
non,
No,
acceptez-le,
accept it,
embrassez votre condition
embrace your condition
de lâche,
cowardly,
non,
No,
vous ne serez pas un héros,
You will not be a hero,
mais pendant que ces merveilleux héros
but while these wonderful heroes
sauveront la femme et l'orphelin
Save the woman and the orphan
en se prenant des coups de barre
by kicking a bar
à mine dans la gueule,
Mine in the face,
vous serez tranquillement
you will be quiet
en train de déguster
tasting
une boîte de cordée de bif
a box of bif rope
au coin du feu.
At the corner of the fire.
Il est fort.
He's strong.
Bon,
All right,
évidemment,
Of course,
il faut bien comprendre
you have to understand
quelque chose,
something,
c'est que,
It's just,
en cas de fin du monde,
in the event of the end of the world,
les agressions sont plus
assaults are more
que les gens,
that people,
vous êtes agressés tout le temps,
You're being attacked all the time,
donc ces conditions,
therefore these conditions,
si vous voulez,
If you want,
d'agression physique envers vous,
physical assault on you,
elle est là.
She's here.
Donc,
So,
qu'il faut faire,
what to do,
eh bien,
Well,
il faut vous cacher.
You have to hide.
À part du temps,
Apart from time,
c'est quand même
It's still
une des bases,
one of the bases,
si vous devez sortir,
If you have to get out,
c'est,
That's,
évidemment,
Of course,
c'est armé avec un petit couteau,
It's armed with a small knife,
et surtout,
and above all,
si vous devez vous battre,
If you have to fight,
ne vouliez pas taper dans le dos.
Didn't want to hit the back.
Jamais de face,
Never face,
toujours de dos.
Still on the back.
Pas, pas.
Not, not.
Pas à voir,
Not to see,
ne regardez jamais l'adversaire
Never look at the opponent
dans le dos des yeux.
in the back of the eyes.
Le but,
The goal,
c'est de blesser
It's hurting.
ou de tuer directement ?
or kill directly?
Alors,
So,
honnêtement,
Honestly,
c'est tuer.
It's killing.
Voilà,
There you go.
c'est aussi bien,
It's as good,
c'est même mieux,
It's even better,
parce que si vous laissez,
because if you leave,
après vous êtes là comme ça,
Then you're here like this,
vous ne savez pas quoi faire
you don't know what to do
avec le mec,
with the guy,
le mec pourrait encore vous faire du mal.
The guy could still hurt you.
Non, non,
No, no,
allez-y carrément.
Go right ahead.
Mais surtout,
But most importantly,
important,
évitez,
Avoid,
évitez absolument le combat.
Absolutely avoid fighting.
Si vous pouvez frapper dans le dos
If you can hit in the back
ou si l'adversaire est au sol,
or if the opponent is on the ground,
là vous allez aller,
There you go,
et alors surtout,
and above all,
visez bien,
aim well,
le sommet du crâne,
the top of the skull,
le visage,
face,
c'est ça.
That's right.
Alors,
So,
et si par hasard,
and if by chance,
si par hasard,
if by chance,
ton père,
Your father,
mais s'il est grand,
But if he's tall,
grand,
big,
tu ne peux pas,
You can't,
tu te retrouves face à la confrontation.
You're facing confrontation.
Tu ne peux pas l'éviter.
You can't avoid it.
Qu'est-ce que tu peux faire ?
What can you do?
Ton seul atout ?
Your only asset?
Courrier.
Mail.
Une bonne paire de baskets.
A good pair of sneakers.
Évidemment,
Of course,
il y a la fuite,
There's the leak,
mais si vraiment,
But if you do,
vous ne pouvez pas fuir,
you cannot flee,
c'est impossible,
It's impossible,
vous ne le fassez à un mur.
You don't do it on a wall.
Créez la surprise lors de ton père.
Create the surprise for your father.
Faites l'inattendu.
Do the unexpected.
C'est presque une seconde
It's almost a second.
que vous permettront d'agir.
will allow you to act.
Par exemple,
For example,
un mec fait,
A guy made,
donne-moi tout l'argent.
Give me all the money.
Là,
There,
vous commencez,
you start,
vous faites,
you do,
à boucaquer,
To be capped,
on sera les milliers,
We'll be the thousands,
à verser des litrons sur ton front,
to pour liters on your forehead,
sur ton nez.
on your nose.
Je peux vous être sûr
I can be sure.
que pendant deux secondes,
that for two seconds,
cette personne sera paralysée,
this person will be paralyzed,
surprise de ce qui se passe.
Surprised of what's going on.
Il ne comprendra pas
He won't understand.
pendant cette précieuse seconde
during this precious second
attaquée,
attacked,
et l'art attaqué juste,
and art attacked just,
les couilles,
balls,
les yeux.
Eyes.
C'est simple,
It's simple,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Une fois qu'il est avec,
Once he's with,
il ne peut rien faire.
He can't do anything.
Une fois qu'il n'a plus de couilles,
Once he's out of his balls,
il ne peut rien faire non plus.
He can't do anything either.
Voilà,
There you go.
donc bon,
So good,
évidemment,
Of course,
surtout,
Above all,
pas de truc du genre,
No such thing,
je vous mets en position de karaté,
I put you in karate position,
et tout,
and all,
alors là,
So there,
c'est fini,
It's over,
je dois vous prendre un point dans la gueule
I have to get you a point in the face.
tout de suite.
Right away.
D'accord,
Okay,
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
je résume,
Let me summarize,
flou,
blurred,
lâche,
cowardly,
fourbe,
Furnace,
et boucaquet.
And scapegoat.
Couteau dans le dos.
Knife in the back.
Alors,
So,
deuxième principe,
second principle,
la surprise,
surprise,
menter.
Lie.
Alors,
So,
normal,
rester seul.
Stay alone.
Là,
There,
il n'y a rien de neuf.
There's nothing new.
Non,
No,
attention,
Be careful,
c'est intéressant,
That's interesting,
parce que rester seul,
because being alone,
comme vous êtes là,
as you are here,
tout seul,
alone,
ça va être impossible.
It's gonna be impossible.
Donc,
So,
il faut quand même rejoindre un groupe.
You still have to join a group.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
vous n'allez pas rejoindre un groupe
you're not going to join a band
de brigands et de racailles,
robbers and scoundrels,
vous allez vous faire sodomiser
You'll get sodomized.
à longueur de temps,
length of time,
vous subir les pires humiliations,
you suffer the worst humiliations,
quand les gens vont vous faire caca sur la tête,
When people poop on your head,
vous allez servir de gog,
You're going to serve as a gog,
alors ton père,
Then your father,
ça va pas le faire.
That's not gonna do it.
Tu pourrais peut-être parler à moi,
Maybe you could talk to me,
t'as deux autres mecs.
You got two other guys.
Oui,
Yes,
donc,
So,
il faut rejoindre un groupe,
You have to join a group,
un groupe assez important,
a fairly large group,
quand même,
Still,
avec des gens qui ont l'air d'être de bonne foi,
with people who seem to be in good faith,
c'est vraiment des gens qui ont l'air sympas,
They're really nice people,
tu vois,
See,
des gens qui ont l'air des genres de connards
People who look like assholes
qui vont dire,
which will say,
oui,
Yes,
je me bats pour un avenir meilleur.
I'm fighting for a better future.
Ça,
That,
c'est quoi cause,
What cause?
ça ?
This?
J'ai foi en l'homme,
I have faith in man,
etc.
Ce genre de gens,
That kind of people,
ils ne vous laisseront pas rentrer facilement.
They won't let you in easily.
C'est pour ça qu'il faut mentir,
That's why you have to lie,
il faut inventer un passé.
You have to invent a past.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il faut s'inventer une histoire dramatique.
We have to make up a dramatic story.
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
je serai plus flou aussi.
I'll be more blurry too.
Ils vont se souvenir de moi.
They'll remember me.
Mais non,
But no,
non,
No,
parce que justement,
because precisely,
alors ton père,
Then your father,
parce qu'ils vont se souvenir,
because they will remember,
en fait,
Actually,
l'idée là,
the idea here,
c'est de créer la sympathie,
It's to create sympathy,
créer l'empathie,
create empathy,
n'est-ce pas ?
Right?
Mais l'empathie,
But empathy,
l'empathie du faible,
empathy of the weak,
c'est-à-dire que c'est plutôt,
that is, it's more like,
vous allez créer de la pitié,
You will create pity,
tu vois ?
See?
Et ça,
And this,
c'est quelque chose que tu peux faire,
It's something you can do,
alors ton père,
Then your father,
c'est quelque chose que vous pouvez faire,
It's something you can do,
vous aussi,
You too,
quelque chose qui est réalisable,
something that is achievable,
n'est-ce pas ?
Right?
Non,
No,
mais Captain Web,
But Captain Web,
il peut faire ça.
He can do that.
Enfin,
Finally,
mes enfants sont morts,
My children are dead,
mon chien aussi,
My dog too,
mon dernier,
my last,
Poupou,
Poof,
il s'est fait violer devant mes yeux.
He was raped in front of my eyes.
J'ai réussi à m'échapper,
I managed to escape,
en se pauvres handicapés.
poor people with disabilities.
Évidemment,
Of course,
c'est lui,
It's him,
c'est lui qui m'a ouvert les yeux
He opened my eyes.
avant de mourir.
before you die.
Ça te toucherait,
It would touch you,
ça ?
This?
Non.
No.
Aujourd'hui,
Today,
je pense que je peux faire mieux.
I think I can do better.
J'ai un peu des doutes,
I have some doubts,
effectivement,
indeed,
sur le...
on the...
Non,
No,
non,
mais si,
But yes,
il faut y aller,
We have to go,
il faut broder,
We have to embroider,
il faut baratiner,
We've got to fight,
etc.,
parler du vivre ensemble.
Talk about living together.
Le but,
The goal,
c'est de faire tourner le dos au mec
It's about turning your back on the guy.
pour lui planter le couteau dans le dos.
to plant the knife in his back.
Non,
No,
mais là,
But here,
vous voulez essayer de rejoindre un groupe,
you want to try to join a band,
pour sûr.
Sure.
Ah,
d'accord.
Okay.
Là,
There,
c'est pour rejoindre le groupe.
It's to join the band.
Donc,
So,
on ne tue pas les gens.
We don't kill people.
Non,
No,
vous ne tuez pas les gens.
You don't kill people.
Là,
There,
vous passez pour un être
you look like a being
qui fait,
which makes,
vous devez inspirer de la pitié
you must inspire pity
et en même temps,
and at the same time,
le mec peut se dire,
The guy can say,
bon,
All right,
la marche à deux pattes,
Two-legged walking,
il peut quand même être utile
it can still be useful
pour faire des actions simples.
to do simple actions.
Et en plus,
And besides,
il va alourdir le groupe,
He's going to weigh the group,
on pourra s'en servir,
We can use it,
peut-être,
Maybe,
pour passer...
to pass...
En ligne de front.
Front line.
Voilà,
There you go.
en ligne de front,
front-line,
etc.
J'ai appris de venir un autre,
I learned to come to another,
et tout,
and all,
maintenant,
Now,
blablabla,
Blablabla,
j'ai changé,
I've changed,
blablabla,
Blablabla,
voilà,
There you go.
toutes ces conneries,
All this crap,
allez-y,
Go ahead.
mettez le paquet.
Put the package on.
Alors,
So,
tu peux aussi t'inventer une terrible maladie,
You can also invent a terrible disease,
je veux,
I want,
psychologiquement...
psychologically...
Mais là,
But now,
si t'inventes une maladie,
If you make up a disease,
ils ne vont pas te garder.
They're not gonna keep you.
Non,
No,
ça dépend de quelle maladie.
Depends on what disease.
Non,
No,
c'est genre un choc psychologique terrible,
It's like a terrible psychological shock,
mais il faut sentir vraiment...
But you really have to feel...
Là,
There,
vous devez créer de la sympathie,
you must create sympathy,
vous devez créer de la pitié,
you must create pity,
un peu comme si c'était
Kind of like it was.
ce type animal qui était...
That animal guy who was...
J'ai mal et tout.
I'm hurting and everything.
Vous vous adressez à des gens...
You talk to people...
Imagine que je suis un barbare brutal,
Imagine I'm a brutal barbarian,
mais justement,
But precisely,
c'est ce que j'ai en train de te dire.
That's what I'm telling you.
Crée de l'empathie,
Create empathy,
crée de l'empathie,
creates empathy,
fais-moi empathie.
Make me empathetic.
Lors ton père,
When your father,
ce que je suis en train de te dire,
What I'm telling you,
c'est qu'il faut absolument éviter
is that it is absolutely necessary to avoid
les groupes de barbares.
Barbaric groups.
Il faut rejoindre les groupes
We must join the groups
avec des gens qui ont,
with people who have,
justement,
precisely,
qui veulent créer un avenir meilleur.
who want to create a better future.
C'est eux qu'il faut rejoindre,
They must be joined,
évidemment.
Of course.
Évitez absolument
Avoid absolutely
les groupes de brigands,
groups of robbers,
je te dis,
I'm telling you,
ils vont t'humilier,
They'll humiliate you,
leur ton père.
their father.
Alors,
So,
une fois que vous êtes dedans,
Once you're in,
restez modeste,
Stay modest,
aidez aux tâches métagères,
help with metagère tasks,
soyez de bonne volonté,
be of good will,
écoutez les autres,
Listen to the others,
mais surtout,
but above all,
jamais leur ton père.
Never their father.
Et ça,
And this,
tu as l'habitude,
You're used to it,
ne sois jamais force de proposition.
Don't you ever make a proposal.
Non,
No,
mais je t'en merde !
I don't give a shit!
Et toi,
And you,
comme toi,
Like you,
Captain,
c'est aussi l'habitude de ça,
It's also the habit of that,
ne cherche pas à devenir un leader.
Don't try to become a leader.
Ça n'est pas dans ta nature.
It's not in your nature.
Donc c'est ça,
So that's it,
à respecter votre nature.
respect your nature.
Il y a des chocobons encore !
There's still a lot of shock!
T'as piqué la moitié des chocobons !
You stole half the shit!
Donc,
So,
chers amis,
Dear friends,
Eh,
Hey,
l'empathie,
empathy,
t'en fais quoi,
Don't worry,
enculé,
motherfucker,
quoi ?
What?
Il a tout pris,
He took everything,
quoi.
What.
Vous êtes là,
You're here,
vous êtes...
You're...
Vous avez réussi,
You did it,
vous avez réussi à intégrer le groupe.
You managed to join the group.
Dans le groupe,
In the group,
vous n'êtes à peu près personne.
You're pretty much nobody.
Jusque là,
So far,
tout va bien.
It's all right.
Par contre,
However,
vous savez que ce groupe
you know this group
n'a pas duré longtemps.
didn't last long.
Donc,
So,
troisième principe.
third principle.
Je fais comment pour récupérer
I do how to recover
les chocobons et ton bouquin ?
What's your book?
Troisième principe,
Third principle,
voler.
Steal.
Ah !
Ah!
Voilà.
There.
Donc,
So,
vous êtes à l'âge,
you're at age,
vous êtes un menteur déguisé
You're a disguised liar.
en une personnalité intègre.
in an integrity personality.
Il est temps d'apprendre
Time to learn
à ne pas partager.
not to share.
C'est la base.
That's the base.
C'est quelque chose
It's something.
qu'on sait déjà relativement bien
that we already know relatively well
mettre en pratique.
put into practice.
Alors,
So,
attention.
Be careful.
Pour cela,
For this,
vous devez voler,
You have to fly,
mais vous ne devez pas voler
but you must not fly
à votre groupe directement.
to your group directly.
Parce que là,
Because there,
vous risquez de vous faire tabasser
You might get beat up.
les couilles ailleurs,
balls elsewhere,
etc.
Non.
No.
Quand vous êtes de sortie avec eux,
When you're out with them,
vous visez les personnes faibles.
You're targeting weak people.
Personnes âgées,
Elderly,
gens blessés,
wounded people,
aveugles,
blind,
enfants,
children,
voilà.
There.
Donc,
So,
soyez une des règles,
be one of the rules,
soyez menaçant
Be threatening
modestes et discrets,
modest and discreet,
passe au fort.
Go to the fort.
Ça me rappelle ma stratégie
It reminds me of my strategy.
en école primaire,
in primary school,
effectivement.
Yes.
À quoi cause,
What cause,
aussi une notion importante,
also an important concept,
dans le cas du vol,
in the case of flight,
apprenez à élargir votre anus.
Learn to expand your anus.
Vous en aurez besoin
You'll need it.
pour faire rentrer
to bring in
un peu de butin
A little loot
ou s'assurer éventuellement
or to ensure
quand dans les situations difficiles,
when in difficult situations,
une protection.
protection.
Question pratique,
Practical issue,
combien de chocobons
how many shockers
peut-on caser dans un anus ?
Can we fit into an anus?
Alors,
So,
quand ce qui concerne un anus,
when what concerns an anus,
c'est arrête de fondre.
Stop melting.
Oh mais ça fond.
Oh, but it melts.
Alors,
So,
justement,
precisely,
exactement,
exactly,
bonne question.
Good question.
En ce qui concerne la nourriture,
With regard to food,
consommez tout de suite.
Eat right away.
Allez-y,
Go on.
vous êtes là,
You're here,
il y a votre groupe derrière,
There's your group behind,
etc.
Vous apercevez deux boîtes de cornabie,
You see two boxes of cornabic,
vous bouffez ça,
You eat this,
vous vous encouffrez comme à porc,
you're in trouble like a pig,
vous y allez,
You go,
vous buvez les bouteilles d'eau,
you drink water bottles,
vous videz tout.
You empty everything.
Mais il faut être discret.
But you have to be discreet.
Ah oui,
Oh, yes.
mais après,
But then,
tu te suis la main,
You follow your hand,
tu fais comme ça,
You do that,
je suis tombé par terre et tout,
I fell down and everything,
ça va ?
You okay?
Oui,
Yes,
ça va,
It's okay,
tranquille et tout.
Quiet and everything.
Ah,
il y avait des provisions,
There were provisions,
putain,
Fuck,
d'autres sont passés avant nous,
Others have come before us,
il serait peut-être temps de rebrousser le chemin.
Maybe it's time to turn back.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
quelqu'un va passer avant nous,
Someone's gonna come before us,
rebrousse son chemin.
Turn his way back.
Quatrième principe,
Principle 4:
remettez la faute sur autrui.
Put the blame on others.
Lorsqu'on vous accuse dans ton père,
When they accuse you in your father,
absolument nier,
absolutely deny,
mais surtout,
but above all,
il faut créer le doute.
We must create doubt.
Il ne faut jamais accuser quelqu'un directement.
Never accuse anyone directly.
Ça,
That,
c'est une grosse erreur.
It's a big mistake.
Par exemple,
For example,
dans ton père,
in your father,
vous avez été de garde pendant trois heures.
You were on duty for three hours.
Tu peux me lâcher là,
You can leave me there,
dans tes exemples ?
in your examples?
Au quoi cause ?
What cause?
Vous êtes là,
You're here,
t'as vu des vivres et tout,
You saw food and everything,
et tu t'es dit,
And you said,
là,
There,
ça se passe pas avec le groupe et tout,
It doesn't happen with the band and everything,
ça va être le bordel,
It's gonna be a mess.
etc.
Bon,
All right,
il est temps de consommer.
It's time to consume.
Là,
There,
tu te bouffes,
You eat,
tu choures.
You suck.
Tu manges tout.
You eat everything.
Souviens-toi que dans le groupe,
Remember that in the group,
tu n'es pas leader,
You're not a leader,
t'es juste une merde.
You're just a piece of shit.
Ah non,
Oh, no, no.
je suis merde.
I'm shit.
Donc le matin,
So in the morning,
les mecs,
Guys,
tu me dises,
You tell me,
putain,
Fuck,
qui était de garde ?
Who was on duty?
La merde.
Shit.
C'était toi,
It was you,
hein ?
Yeah?
Quelqu'un,
Someone,
t'as pris toutes les vivres.
You took all the food.
C'est pas moi !
It's not me!
C'est leur ton père.
It's their father.
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
je me suis endormi.
I fell asleep.
Ah,
je me suis endormi.
I fell asleep.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
forcément,
Of course,
c'est une merde.
It's shit.
Mais leur ton père ne dormait pas.
But their father didn't sleep.
Je sais,
I know,
je suis désolé,
I'm sorry,
je me suis endormi,
I fell asleep,
j'étais trop faible,
I was too weak,
j'étais trop fatigué,
I was too tired,
etc.
Alors,
So,
mais bon,
But good,
nanana,
par contre,
However,
je suis pas sûr,
I'm not sure,
mais il me semble avoir vu quelqu'un.
But I think I saw someone.
Après,
Then,
je veux pas dire,
I don't mean,
je dénonçais personne,
I didn't report anyone,
mais...
But...
Et tu dénonces un plus faible que toi.
And you report a weaker than you.
Qui t'as vu,
Who saw you,
qui t'as vu,
who saw you,
etc.
Et alors là,
And then there,
pour les 13 milliards d'appels.
13 billion calls.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
il fait,
he does,
ah oui,
Yeah,
c'est lui,
It's him,
ça m'étonne pas,
I'm not surprised.
déjà,
already,
que machin,
That's what it is,
etc.
Voilà,
There you go.
et donc,
and so,
vu que depuis le début,
since from the beginning,
vous allez avoir inoffensif,
You're going to be harmless,
les gens qui détestent l'autre
People who hate each other
vont se rallier à vous
will join you
et vont accuser l'autre.
and will accuse the other.
Bonne technique.
Good technique.
Voilà.
There.
De toute façon,
Anyway,
il a la tête du mec
He's got the guy's head.
qui pique les chips
that stings the chips
avant que tout le monde ait commencé l'apéritif.
before everyone started the aperitif.
L'idée,
The idea,
c'est de laisser les autres se battre
It's letting others fight.
entre eux
between them
afin d'effacer les soupçons
to erase suspicions
qui pèsent sur vous.
that weigh on you.
Ce qu'on appelle
What we call
Créer la zizanie.
Create zizania.
Moi,
Me,
je suis innocent.
I'm innocent.
Voilà.
There.
Une fois que ça a été créé,
Once it's created,
il faut changer le groupe,
We have to change the band,
donc il faut fuir.
So we have to run.
Et non.
And no.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
face à une situation extrême,
faced with an extreme situation,
il ne faut pas chercher à comprendre,
We must not seek to understand,
il faut fuir,
We have to run,
il faut courir.
We have to run.
Le mieux est de fuir discrètement,
The best thing is to run quietly,
c'est quand même mieux.
It's still better.
Si vous n'êtes pas seul,
If you're not alone,
l'idée que vous êtes poursuivi,
the idea that you are being pursued,
l'idée,
the idea,
c'est vraiment de se servir
It really is to use
des autres comme bouclier.
others as a shield.
Ou éventuellement,
Or possibly,
de les faire tomber,
to bring them down,
par exemple,
for example,
vous êtes là comme ça,
You're here like this,
attends,
Wait,
attends-moi,
Wait for me,
et dès qu'il t'arrive,
And as soon as you get there,
le paf,
the Paf,
là,
There,
tu le fais tomber par terre,
You bring him down,
quoi.
What.
À coups dans la gueule,
Shot in the face,
ping,
comme ça,
Like this,
les assaillants vont se mettre sur lui
the assailants will put themselves on him
et vous pourrez
and you can
prendre la distance.
Take the distance.
Voilà.
There.
Alors évidemment,
So obviously,
ça c'est peut-être le seul aspect physique
This may be the only physical aspect
que j'allais dire qu'il faudrait travailler,
I was going to say that we should work,
c'est la course.
It's the race.
Le croche-pied.
The prick.
Ouais,
Yeah,
mais la course plutôt voûtée
but the race rather vaulted
avec les mains sur la tête.
With your hands on your head.
C'est le type de course
This is the type of race
que je conseille avant tout.
that I advise first and foremost.
Ramper,
savoir ramper est important.
Knowing how to crawl is important.
Voilà.
There.
Enfin,
Finally,
enfin,
presque fini,
Almost finished,
le sixième principe,
the sixth principle,
retournez votre veste,
Turn over your jacket,
lors ton père.
during your father.
Oh bah ça,
Oh, well,
il arrive bien.
He's doing great.
Ça c'est,
That's,
c'est truc.
That's it.
Ça suffit,
That's enough.
vous arrêtez là.
You stop there.
Pour le coup,
For the moment,
quelque chose d'extrêmement important,
something extremely important,
la loyauté,
loyalty,
ça ne paie pas.
It doesn't pay.
C'est clair.
That's clear.
Si vous devez prêter serment,
If you have to take an oath,
faites-le,
Do it,
jurez autant qu'il le faut,
swear as much as you need,
surtout,
Above all,
etc.
Fais-moi confiance,
Trust me,
je crois en toi,
I believe in you,
je serai toujours à tes côtés,
I'll always be by your side,
vous racontez toutes ces conneries,
You're telling all this shit,
vous vous mentez,
You lie to yourself,
comme pas d'eux,
like not of them,
etc.
Et quand votre vie est en péril,
And when your life is in danger,
non,
No,
c'est bon,
It's okay,
je suis avec vous,
I'm with you,
c'est eux,
It's them,
ils sont cachés derrière,
They're hiding behind,
etc.
balancez tout,
Throw it all away,
allez-y,
Go ahead.
allez-y.
Go on.
De toute façon,
Anyway,
vous allez vite vous faire détester
You'll get hated soon
par les mecs,
guys,
qui vont dire,
which will say,
ouais,
Yeah,
c'est une balance,
It's a scale,
etc.
Mais vu que vous êtes tellement flou,
But since you're so blurry,
en bout de trois jours,
after three days,
ils ont oublié que vous avez fait ça.
They forgot you did that.
Donc c'est bon,
So it's okay,
t'en fout,
You don't care,
t'as balancé tout le monde,
You threw everyone away,
etc.
C'est ça,
That's right,
c'est que vous êtes à genoux,
You're on your knees,
etc.
Qui a fait ça ?
Who did this?
C'est lui,
That's him,
voilà.
There.
Faut pas hésiter,
Don't hesitate.
montrer du doigt,
fingering,
c'est une bonne chose.
It's a good thing.
Tout à l'heure,
Earlier,
tu as dit qu'il fallait accuser,
You said you had to accuse,
mais pas directement.
But not directly.
Non mais là,
No, but here,
je te parle,
I'm talking to you,
quand t'es dans une situation,
When you're in a situation,
par exemple,
for example,
où un groupe a pris le pouvoir sur toi,
where a group took power over you,
tu vois,
See,
un putsch,
a putsch,
par exemple,
for example,
là,
There,
tu retournes ta veste tout de suite.
You turn your jacket over right now.
Disons avec qui t'es soi-disant copain,
Let's say who you're supposed to be,
bah tu fais,
Well, you do,
fuck you,
Fuck you,
crever pour moi,
Die for me,
voilà.
There.
De toute façon,
Anyway,
alors ton père,
Then your father,
il connaît.
He knows.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Il va chez le couturier,
He goes to the designer,
il demande une veste réversible.
he asks for a reversible jacket.
Ouais.
Yeah.
Et septième principe,
And seventh principle,
avec des poches dedans,
with pockets inside,
devant,
front,
partout.
Everywhere.
Dénigrer l'honneur.
Denigrate honor.
Ah.
Voilà.
There.
Ça sert à quoi, ça ?
What's that for?
Ça sert à rien.
It's useless.
Parce qu'il faut comprendre
Because you have to understand
que la société actuelle,
that the current society,
si vous voulez,
If you want,
on est là,
We're here,
on est plein de principes à la con,
We're full of stupid principles,
on essaye d'être...
We're trying to be...
On est au prochain.
We're next.
Voilà.
There.
En cas de fin du nom,
If the name ends,
en cas de fin du monde,
in the event of the end of the world,
les principes,
principles,
lui aussi c'est un homme.
He's a man too.
Voilà.
There.
Les grands principes,
The main principles,
il faut les oublier, quoi.
You have to forget them.
C'est-à-dire qu'on est là,
That is, we're here,
on est encore,
We're still,
oui, c'est bien,
Yeah, that's good,
il faut quand même avoir
you still have to have
un minimum de cohérence entre nous,
minimum consistency between us,
un minimum de...
a minimum of...
de...
Of...
d'humanité,
of humanity,
de cohésion,
cohesion,
il faut quand même
we still have to
qu'on se serre les coudes,
Let's stick together,
etc.
Ça, vous le prenez,
You take that,
vous vous foutez dans le cul,
You're fucking up your ass,
vous tirez la chasse d'eau.
You pull the flush.
Liberté, égalité va être finiquée.
Freedom, equality will be finished.
Ah, voilà, exactement.
Ah, that's right.
Ça, c'est terminé,
This is over,
ça, c'est ma gueule,
This is my face,
ma gueule,
my mouth,
et pour ma gueule.
And for my face.
Voilà.
There.
Alors, par exemple,
So, for example,
aider les gens,
help people,
c'est une énorme connerie.
It's a huge piece of shit.
Sauf si ça peut être
Unless it can be
une opportunité.
An opportunity.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Si vous voyez là
If you see there
que c'est un peu
that it's a little bit
le moment de pouvoir y aller,
the time to go,
vous lui filez un coup de main.
You give him a hand.
Ah, je t'ai aidé, machin.
Ah, I've helped you, man.
Voilà.
There.
Ah, t'as un sac à dos plein de cours.
Ah, you got a backpack full of classes.
Ah, merci, etc.
Ah, thank you, etc.
Allez, paf !
Come on, paf!
Tiens, attends,
Here, wait,
je vais t'aider,
I'll help you,
c'est un peu lourd ton sac à dos.
It's a little heavy your backpack.
Il faut faire semblant seulement,
You only have to pretend,
il ne faut pas trop se fatiguer.
Don't get too tired.
Il ne faut pas trop penser à l'avenir.
Don't think too much about the future.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il faut éviter absolument
We must avoid absolutely
les principes d'entraide,
the principles of mutual assistance,
savoir vire,
know how to fire,
le respect,
respect,
ça, c'est au chiot,
This is the puppy,
pareil,
the same,
on peut se le foutre au cul.
We can fuck him up.
Personne,
No one,
de toute façon,
Anyway,
personne,
person,
vous n'allez jamais respecter
you will never respect
Captain Web,
ce n'est pas demain la veille,
It's not tomorrow the day before,
donc à partir de là,
So from there,
si tu veux,
If you want,
ça n'est jamais arrivé,
It never happened,
ça n'arrivera jamais.
It's never gonna happen.
Donc,
So,
autant,
as much,
autant se dire,
as much as saying,
il ne m'a pas respecté,
He didn't respect me,
ben oui,
Yes,
il ne t'a pas respecté,
He didn't respect you,
mais qui t'a respecté ?
But who respected you?
Bon, voilà,
All right, here we go.
donc c'est bon.
So it's okay.
Pourquoi commencer maintenant ?
Why start now?
Vous allez finir d'acheter
You're gonna finish buying
un pot vieux
an old pot
pour récupérer sa bouteille d'eau,
to get his bottle of water,
il ne le fera peut-être pas lui-même,
Maybe he won't do it himself,
mais enfin,
But finally,
il aura bien tort.
He'll be wrong.
Il est mort,
He died,
de toute façon.
Anyway.
Donc,
So,
ils allaient en plus.
They were on their way.
Donc,
So,
vous êtes faible,
you are weak,
mais vous n'êtes pas idiot.
But you're not an idiot.
Vous êtes même lucide.
You're even lucid.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
pour finir,
And finally,
voilà,
There you go.
le truc,
the thing,
voilà.
There.
Le neuvième principe ?
The ninth principle?
En fait,
Actually,
je les ai tous faits,
I made them all,
il y en avait sept en réalité.
There were seven actually.
Ah, sept,
Ah, seven,
d'accord.
Okay.
Ce mec,
This guy,
ce n'est même pas compté jusqu'à neuf,
It's not even counted up to nine,
c'est dramatique.
It's dramatic.
Pour finir,
Finally,
ce qui est important,
what is important,
vraiment,
Really,
c'est l'entraînement,
It's training,
préparer vos trucs,
prepare your stuff,
regarder les émissions,
watching the shows,
ça ne sert à rien.
It's no use.
Là-bas,
Over there,
c'est rester en retrait,
It means staying back,
éviter au maximum les conflits,
avoid conflicts as much as possible,
voler,
flying,
ne chercher pas à devenir un leader
do not seek to become a leader
ou un chef,
or a leader,
alors là,
So there,
pas du tout,
Not at all,
vous allez vous planter.
You're gonna crash.
Lors ton père,
When your father,
ne vous imaginez pas plus fort que vous l'êtes,
Do not imagine yourself stronger than you are,
ça aussi,
That too,
c'est important.
It's important.
Là,
There,
il ne faut pas se commencer à fantasmer,
Don't start fantasizing,
ouais,
Yeah,
mais moi,
But me,
je peux faire ça.
I can do that.
Non,
No,
vous ne pouvez pas.
You can't.
C'est simple,
It's simple,
ça ne sert à rien de penser plus loin.
There's no point in thinking further.
Pas de code d'honneur,
No code of honor,
pas de respect,
No respect,
pas de loyauté,
No loyalty,
vous êtes un souvenir flou,
you are a blurred memory,
sans danger.
safe.
Voilà le cas,
That's the case.
un souvenir flou inoffensif.
A fuzzy memory.
Avec de bonnes jambes,
With good legs,
par contre.
However.
Avec de bonnes jambes.
With good legs.
Voilà.
There.
Mieux vaut vivre debout
Better live standing
que vivre à genoux.
to live on your knees.
Et vous avez choisi.
And you chose.
Voilà.
There.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ça va,
It's okay.
sacré.
Holy.
Voilà,
There you go.
je pense que ça va donner
I think it's gonna work.
quelques petits conseils essentiels,
some essential tips,
j'espère qu'ils vont aider les gens.
I hope they help people.
Je vois qu'il ne faudra donc jamais
I see that it will never have to be
être avec toi dans aucun apocalypse.
Be with you in no apocalypse.
Évitez de te croiser.
Don't run into yourself.
Ou alors,
Or,
il faut le monter dur,
You have to climb it hard,
ça,
This,
je le connais,
I know him,
c'est la crevure qui écrit le bouquin.
It's the crack that writes the book.
Lui,
He,
crevez-le tout de suite.
Kill him right now.
Ah,
les amis,
Friends,
cet apéro avance bien,
This aperitif progresses well,
et là,
and there,
nous arrivons à la rubrique
we come to the section
préférée des auditeurs.
Listeners' favorite.
Ça fait presque deux heures
It's been almost two hours.
qu'ils l'attendent.
they're waiting for him.
Ça y est,
That's it.
le premier Oiseuf
the first Oiseuf
de la saison 8
season 8
arrive avec notre ami
Come with our friend
Quaco.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Qu'est-ce qu'il se prend dans le cul ?
What's wrong with his ass?
C'est pas possible !
It can't be!
Mais c'est où,
But that's where,
c'est quoi ?
What is it?
C'est le Oiseuf.
It's the Oiseuf.
Oh,
d'enfant.
children.
Oiseuf,
Egg,
Oiseuf.
Egg.
Est-ce que tu peux faire le passage
Can you do the pass?
ou tu te prends un truc dans le cul ?
Or are you getting something in your ass?
Non,
No,
c'était toi.
It was you.
C'est possible ?
Is that possible?
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Alors,
So,
une petite nouveauté dans le Oiseuf.
a little novelty in the Oiseuf.
Je vais décider,
I'll decide,
parce que je suis terriblement déçu
because I'm terribly disappointed
lors de ton père,
in your father's day,
ça fait bien deux ans
It's been two years.
que tu ne nous as pas parlé
that you didn't talk to us
d'Espart Zanegger.
from Espart Zanegger.
Ah,
c'est vrai.
That's right.
Oh,
tu as parlé de people.
You said people.
Enric People,
Oiseuf.
Egg.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça,
That,
ça vous plaît.
You like it.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Allez,
Come on.
premier Oiseuf.
First oiseuf.
Oiseuf,
Egg,
Oiseuf.
Egg.
Allez,
Come on.
le premier Oiseuf,
the first Oiseuf,
je vous parle,
I'm talking to you,
comment il s'appelait déjà
what his name was
dans la série ?
in the show?
Arnold,
où il est ?
Where is he?
Si je vous dis,
If I tell you,
Michael Knight.
Évidemment,
Of course,
K2000.
Eh oui,
Yeah.
mais l'acteur ?
But the actor?
Bah,
Well,
c'est celui aussi
That's the one too.
de Miami Beach.
Miami Beach.
David.
Asseloff.
David Asseloff.
Miami Beach.
Lord ton père.
Lord your father.
Avec Pamela Anderson.
With Pamela Anderson.
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
avec lui encore,
with him again,
David ?
David?
Qu'est-ce que tu comptes
What do you care?
faire dans deux semaines,
in two weeks,
Lord ton père ?
Lord your father?
Je sais pas.
I don't know.
Tu peux prendre un...
You can take a...
Tu vas acheter le livre
You'll buy the book.
de Manop ?
Manop?
Une petite semaine
A small week
de vacances ou pas ?
or not?
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est possible.
It's possible.
Parce que David Asseloff
Because David Asseloff
organise une croisière
organise a cruise
qui a pour thème
with the theme
la croisière
the cruise
avec David Asseloff.
with David Asseloff.
Ah merde.
Damn it.
Si,
Yes,
c'est pas génial.
It's not great.
C'est probablement
It's probably
l'endroit où je voudrais
the place I want
le moins être au monde.
the least to be in the world.
Ça rappelle la croisière
It reminds me of the cruise.
du Figaro
of Figaro
dont on avait parlé
that we talked about
l'année dernière
last year
avec je sais plus qui
with I don't know who
l'enfer.
Hell.
C'est la croisière mondiale
It's the world cruise
du fan club
of the fan club
de David Asseloff.
by David Asseloff.
Eh ouais.
Yeah.
Il y en a un.
There's one.
Il a pas mal de fans
He's got a lot of fans.
à mon avis.
I think so.
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
pas mal.
Not bad.
À mon avis,
In my opinion,
elles ont toutes 70 ans
They're all 70 years old.
et...
And...
Bon.
All right.
Mais en tout cas,
But anyway,
je sais pas si...
I don't know if...
Je sais pas le nombre
I don't know the number
de places, pardon.
I'm sorry.
Sur le...
On the...
Le paquebot Costa Favolanda.
The Costa Favolanda ship.
Oui,
Yes,
ça doit être bon.
Must be good.
Ouais,
Yeah,
c'est pas d'importe quoi.
It's not stupid.
La Costa Favolanda.
Costa Favolanda.
Six jours en Méditerranée
Six days in the Mediterranean
quand même avec David.
Still with David.
Ah putain.
Damn it.
Pour seulement
For only
lors ton père.
during your father.
Tiens-toi bien.
Hold on.
Combien ?
How much?
Moi,
Me,
je dis 3000 euros.
I say 3000 euros.
Non.
No.
Non,
No,
ça c'était la croisière
That was the cruise.
avec les mecs de RTL.
with RTL guys.
Ah putain.
Damn it.
C'est du Figaro du Figaro.
It's Figaro du Figaro.
Ah,
c'était beau ça.
It was beautiful.
Je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
devenu d'ailleurs,
become moreover,
c'est ça.
That's right.
C'était une semelle
It was a sole.
avec R.
with R.
Malheureusement,
Unfortunately,
le bateau n'a pas coulé.
The boat didn't sink.
Mais non,
But no,
599 euros par personne.
599 euros per person.
Ah,
c'est trop cher.
It's too expensive.
599 euros.
Il est dans la merde.
He's in trouble.
Six jours avec
Six days with
David Asloff au Méditerranée.
David Asloff in the Mediterranean.
Alors,
So,
pour ce prix là,
for that price,
si c'est un paquebot,
If it's a ship,
il y a 2000 personnes,
There are 2000 people,
ça peut...
It can...
Une question complète.
A complete question.
Est-ce que c'est en pension complète ?
Is this full board?
Ah non,
Oh, no, no.
alors,
So,
t'es pas...
You're not...
599 euros,
EUR 599,
alors ton père,
Then your father,
pension complète,
full pension,
mais...
But...
T'es malade.
You're sick.
T'es qu'un crevard,
You're just a lunatic.
toi.
You.
Tu vas payer ta bouffe,
You're gonna pay for your food,
quand même.
Still.
Non,
No,
non,
ou alors peut-être que
or maybe
c'est avec le menu,
It's with the menu,
enfin.
Finally.
Mais en tout cas,
But anyway,
non,
No,
je sais pas tout ça,
I don't know all that,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Je ne me suis pas renseigné
I didn't ask
plus que ça.
More than that.
Ça me surprendra.
It'll surprise me.
Et donc,
And so,
bien sûr,
Of course,
pendant cette croisière,
on that cruise,
il y aura
There will be
plusieurs événements organisés,
several events organised,
notamment...
in particular...
Il y aura qu'il y a 2000 ?
Will there be 2000?
Les questions à David.
The questions to David.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors,
So,
c'est pas la première fois,
This isn't the first time,
à priori,
a priori,
qu'il organise
that he organizes
ce type de croisière.
That kind of cruise.
Et il l'avait fait
And he did.
il y a quelques années.
A few years ago.
Et la question
And the question
la plus fréquente
most common
avait été
had been
« Avez-vous couché
"Did you lie down
avec Pamela Anderson ? »
With Pamela Anderson? »
Il a répondu quoi ?
What did he say?
Ça t'intéresse.
You're interested.
Bah oui.
Yeah.
Il a dit non.
He said no.
Oh,
le menteur.
the liar.
Il a lu le livre de Manophe.
He read Manophe's book.
Mais attention,
But be careful,
non seulement
not only
pour 599 euros seulement,
for only 599 euros,
tu pars 6 jours
you leave 6 days
en Méditerranée
Mediterranean
avec David Aslaff,
with David Aslaff,
mais en plus
but in addition
avec toute sa famille.
with all his family.
Ah merde.
Damn it.
Il est pas con David,
He's not stupid, David.
il amène tout le monde.
He's bringing everyone.
Non mais attends,
No, but wait,
mais c'est une blague.
But it's a joke.
Tiens,
Here.
on va quand même.
We're still going.
Non !
No!
Et donc,
And so,
tu pourras te baigner
you can bathe
au bord de la piscine
by the pool
avec David Aslaff.
with David Aslaff.
Oh la vache.
Oh, my God.
pour avoir ses couilles
to have his balls
flottées dans la flotte.
floated in the fleet.
Et je crois même
And I even think
qu'il y a une formule VIP
that there is a VIP formula
où tu pourras manger
where you can eat
à la table de David Aslaff.
David Aslaff's table.
Avec sa famille.
With his family.
Alors moi,
So me,
j'ai dit
I said
bravo,
What's up ?
What's up?
Bravo David.
Bravo, David.
Pardon ?
Excuse me?
Moi,
Me,
j'organise aussi
I also organize
des croisières
cruise ships
un peu différentes
a little different
avec également
with also
une grande star.
A big star.
Alors,
So,
ça se passe
It's happening.
ligne 13.
line 13.
Captain Web ?
Captain Web?
C'est la deuxième rame
It's the second row.
en partant du long.
on the way out.
Ah merde.
Damn it.
C'est voyage en métro
It's a subway trip.
avec Captain Web.
with Captain Web.
Ah !
Ah!
Au McDo.
McDo.
Je ne prends jamais
I never take
la ligne 13,
line 13,
c'est la pire ligne
It's the worst line.
du radeau.
raft.
Au McDo,
McDo,
Saint-Lazare.
Saint-Lazarus.
Ou alors peut-être
Or maybe
Captain Web
dans la ligne 14.
in line 14.
Oh la vache.
Oh, my God.
La ligne 14,
Line 14,
c'est négociable.
It's negotiable.
C'est son petit fauteuil.
It's his little chair.
Ce sera le prix
It will be the price
d'indiquette métro
metro sign
avec son air.
with his air.
Plus un euro
Plus one euro
de participation
participation
pour le Captain Web.
for Captain Web.
Avec son regard vague.
With his vague look.
Allez,
Come on.
What's up suivant.
What's up next.
What's up ?
What's up?
Tchac, tchac, tchac, tchac.
Chac, chac, chac, chac.
Poum.
Moi, c'est pourri.
Me, it's rotten.
Vous savez qui il est ?
You know who he is?
Yann McKellen.
Qui ?
Who?
Oui.
Yes.
Yann McKellen.
Bien sûr.
Sure.
Ah, c'est
Ah, that's
l'acteur.
the actor.
Il a raté l'avion.
He missed the plane.
Mais non.
But no.
Oh la vache.
Oh, my God.
Oh putain,
Oh fucking,
celle-là.
This one.
Celle-là,
This one,
elle est ligne de Coldplay.
She's a Coldplay line.
Oh la vache.
Oh, my God.
Oh le mec.
Oh, man.
C'est un acteur anglais.
He's an English actor.
Grand Alph,
Great Alph,
Magneto.
Voilà.
There.
Lui.
Him.
T'as mal prononcé.
You didn't say well.
Il a peut-être raté l'avion aussi,
Maybe he missed the plane too,
mais je pense que c'est pas le même.
But I think it's not the same.
En tout cas,
Anyway,
il a pas pris l'avion.
He didn't fly.
Non.
No.
Il a pas pris l'avion,
He didn't fly.
en tout cas.
Anyway.
Qu'est-ce qu'il a...
What did he...
Attends, attends.
Wait, wait.
Yann McKellen dans un was-of,
Yann McKellen in a was-of,
pourquoi ?
Why?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Qu'est-ce qu'il s'est pris dans le cul ?
What happened to his ass?
Mais il est vivant.
But he's alive.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il s'est répris.
He took it.
Il est vivant.
He's alive.
On rassure.
It's all right.
Mais il a été victime,
But he was a victim,
si j'ose dire,
if I dare say,
d'une proposition
of a proposal
où le choude en passe
where the cabbage passes
de jeunes futurs mariés
future married couples
était prêt à dépenser
was ready to spend
1,5 million de dollars
$1.5 million
pour célébrer leur mariage.
to celebrate their wedding.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et pour inviter Yann McKellen,
And to invite Yann McKellen,
mais avec une légère exigence,
but with a slight requirement,
c'est qu'il soit déguisé en gandale,
It's because he's dressed like a gandal,
c'est qu'il soit déguisé en gandale
It's because he's dressed like a gandal.
pendant toute la cérémonie.
throughout the ceremony.
Oh merde !
Oh, shit!
Franchement,
Honestly,
1,5 million de dollars,
$1.5 million,
il aurait dû le faire.
He should have done it.
J'espère qu'il l'a fait.
I hope he did.
Il l'a refusé.
He refused it.
Putain, il est blindé de pognon,
Fuck, he's got money,
ce temps-ci.
This time.
Il a refusé
He refused.
d'aller déguiser en gandale.
Go disguise like a gandal.
Toi, capitaine,
You, Captain,
tu l'aurais fait.
You would have.
Putain, à ce prix-là,
Damn, at that price,
c'est en string
It's in thong.
que je vais faire leur mariage.
I'm going to make their wedding.
Il n'y a aucun souci.
There's no problem.
1,5 million, mec.
1.5 million, man.
Mais il était gentil,
But he was nice,
il a quand même répondu.
He still answered.
J'ai le temps de me racheter
I have time to redeem myself.
un honneur
an honour
avec tout l'argent.
with all the money.
Il a quand même répondu
He still answered
personnellement
Personally
en expliquant
explaining
je suis désolé
I'm sorry.
mais Gandalf ne fait pas
But Gandalf doesn't.
les mariages.
Marriages.
Je trouve que la réponse
I find that the answer
était très bien placée.
was very well placed.
Ah c'est bien.
That's good.
What's up suivant ?
What's up next?
Il est plus court le...
It's shorter the...
Ouais, c'est de plus en plus
Yeah, it's growing.
en plus.
Plus.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça va être mon ce What's up.
It's gonna be my What's up.
Aller, dernier What's up people,
Go, last What's up people,
on parle beaucoup
we talk a lot
de Hillary et de Donald.
Hillary and Donald.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais il y a une autre personne
But there's another person
qui s'est inscrit il y a...
Who signed up is...
Enfin, qui a lancé
Finally, which launched
sa campagne présidentielle
its presidential campaign
il y a trois semaines.
Three weeks ago.
C'est Bernie ?
Is that Bernie?
Non.
No.
On avait collé
We had glued
les Etats-Unis ont
the United States
Alice Cooper !
Alice Cooper!
Oh putain !
Oh fucking!
You're poison,
poison,
running through my veins.
pour les gens
for people
comme leur ton père
like their father
qui ne savent pas du tout
who do not know at all
qui est cette personne
who is that person
qui pensent sûrement
who surely think
qu'Alice est une femme
that Alice is a woman
et d'Alice Cooper
and Alice Cooper
c'est en effet
It is indeed
un chanteur très maquillé.
A very makeup singer.
Maintenant c'est effectivement
Now it's actually
devenu une vieille femme.
become an old woman.
Il a quand même
He still has
il doit avoir 68 ans.
He must be 68.
Il doit avoir 68 ans.
68 ans, c'est ça.
68, right.
D'ailleurs il est juste
Besides, he's right.
dans un groupe avec Johnny Depp
in a band with Johnny Depp
c'est les champions du monde.
They're the world champions.
Et donc il se lance
And so he starts
dans la campagne présidentielle.
in the presidential campaign.
Bon alors il explique
Well then he explains
que c'est un petit peu
that it's a little bit
en version rigolote
in funny version
parce qu'il ne croit pas
because he doesn't believe
beaucoup à ses chances
many at his chances
mais je trouve son programme
but I find his program
très intéressant.
Very interesting.
Alors déjà son slogan
So already his slogan
parce que tout bon présidentiable
because every good president
a un bon slogan
has a good slogan
je le trouve très bon.
I think it's very good.
Son slogan c'est
His slogan is
un homme perturbé
a disturbed man
pour une époque perturbée.
for a troubled time.
C'est plutôt
It's more like
assez objectif.
objective.
ça se défend.
It's defending itself.
C'est pas mal.
It's not bad.
Alors il propose
So he proposes
d'afficher sur les billets
to display on the banknotes
de 50 dollars
of $50
le visage
face
de
of the
Grutio Marx
des Marx Brothers.
Marx Brothers.
Plein de petits trucs
Lots of little stuff.
comme ça
Like this
et notamment
and in particular
je crois
I think so.
le port du string
the port of the thong
obligatoire
Mandatory
sur les plages.
on the beaches.
Bonne idée.
Good idea.
Pour l'instant
For now
c'est intéressant.
That's interesting.
Pour le vivre ensemble
To live it together
c'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Il a raison.
He's right.
Vous pouvez aller
You can go
consulter son site internet
consult its website
parce qu'il a un site internet
because he has a website
pour sa présidentielle
President
je crois que c'est
I think it's
aliceforpresidente.com
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Je vote pour lui direct.
I vote for him directly.
C'est ça
Right.
aliceforpresidente.com
avec une belle photo
with a beautiful picture
de ce beau candidat
of this beautiful candidate
avec son maquillage
with her makeup
mais le chapeau
but the hat
haute forme américain.
High American form.
Montre-le à la caméra.
Show it to the camera.
Les gens savent
People know
taper aliceforpresidente.com
type aliceforpresidente.com
t'inquiète pas
Don't worry.
l'ordre de ton père.
Your father's order.
Voilà c'était
There it was.
ce What's Up People.
That What's Up People.
Nous passons
We pass
au What's Up Normal.
What's Up Normal.
Un peu de juridique
A little legal
alors ton père
Then your father
je vais te trouver
I'll find you.
très léger
very light
sur ton ombre juridique.
on your legal shadow.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
d'une vraie loi
of a true law
qui est
which is
en Italie
Italy
parce qu'il y a eu
because there was
une sorte de jurisprudence
some sort of jurisprudence
à cause d'un événement
because of an event
qui s'est passé
which happened
en mai 2015.
in May 2015.
Oui.
Yes.
En mai 2015
In May 2015
un homme
a man
s'est fait
made
un homme de 69 ans
69-year-old man
et était surpris
and was surprised
en train de
in the
s'astiquer le poireau
tickle leek
on pourrait dire
We could say
devant des étudiantes
in front of female students
à l'université
University
de Catalane
of Catalan
en Sicile.
in Sicily.
Ne jetons pas la pierre.
Let's not throw the stone.
Ah bien sûr
Of course.
on porte plainte
We're filing a complaint.
c'est dégâts
It's damage.
et dégâts
and damage
de filles
Girls
et tout ça
and all that
et donc
and so
bien sûr
Of course.
l'accusé
the accused
est allé au tribunal
went to court
et risqué
and risky
jusqu'à 50 prisons
up to 50 prisons
mais
but
mais il y a eu
but there was
un rendu de justice
justice
alors ton père
Then your father
qui explique ceci
which explains this
qui explique
which explains
le tribunal
the court
je vais te dire
I'll tell you what.
exactement
exactly
il avait plaidé
he had pleaded
coupable
Guilty
il a dit
He said
oui oui
yes yes
je me suis branlé
I jerked off.
les étudiantes
Students
je l'ai fait
I did it.
mais
but
tu parles pas
You don't talk.
de la même poétique
of the same poetic
qu'à Bricorama
that in Bricorama
la semaine dernière
Last week
de quoi ?
What?
du mec
the guy
de l'élu
of the chosen
non c'était
No, it was
il y a 2-3 semaines
2-3 weeks ago
déjà quand même
already still
ah bon
Ah good
t'en passes vite
You're on your way.
oui
yes
t'en passes vite
You're on your way.
mais en effet
but indeed
selon le juge
according to the judge
tant qu'aucun mineur
as long as no minor
ne se trouvait
was not
dans les parages
in the vicinity
la masturbation
masturbation
est permise
is permitted
en Italie
Italy
ah
ah oui
Yes
si les enfants
if children
avaient été présents
had been present
en effet
Indeed,
l'accusé
the accused
aurait risqué
would have risked
5 ans de prison
5 years in prison
mais là
but there
tout le monde
Everyone
avait plus de 18 ans
was over 18 years old
et donc
and so
autrement dit
In other words,
aucunement poursuivi
in no way prosecuted
on s'est tastiqués
We've been teasing.
dans les jeunes filles
Girls
vérifiez qu'il n'y a pas
check that there is no
d'enfants
Children
mais après c'est bon
But then it's okay.
il n'y a pas une loi
There's no law
contre l'exhibition
Anti-exposure
non
No
ça n'existe pas
It doesn't exist.
tu fais ce que tu veux
you do what you want
tu as les igoules
You've got the toes
t'as l'air
You look
et tu t'astiques
and you're taking care of yourself
et hop
and hop
c'est bon
It's okay.
je pense que
I think
prochaine étape
next step
il faut quand même
we still have to
que tu vises à côté
that you're targeting next door
parce que c'est bon
because it's good
après elle risque de porter plainte
after she may complain
quand même
still
ah oui d'accord
ah yes agree
si tu vises à côté
If you aim next door
je pense que c'est bon
I think it's okay.
c'est bon
It's okay.
t'es comme ça devant
You're like that in front of me.
attention
Attention
bougez la tête à droite
Move your head to the right
et paf
and paf
attention
Attention
hop
juste à côté
right next door
manoeuvre d'esquive
Escape manoeuvre
et puis c'est bon
And then it's okay.
allez
Come on.
was off
un petit was off
a little was off
spécial pour toi
special for you
alors ton père
Then your father
nous partons
we're leaving
au musée
Museum
Giegenheim
de New York
New York
où tu pourras bientôt
where you can soon
te soulager
Relieving
alors ton père
Then your father
sur des toilettes
on toilets
en or massif
in solid gold
oh vache
Oh, cow.
je l'ai vu
I saw him.
cette news
this news
ah ouais
Yeah.
j'ai vu sur twitter
I saw on twitter
mais il a les mêmes
but he has the same
c'est celui LTP
It's the LTP one.
il a les mêmes
he has the same
ça m'a fait un peu
It made me a little bit
penser à cette année
think about this year
donc l'installation
the installation
enfin la toilette
finally the toilet
s'appelle carrément
is called squarely
américain
American
oh alors là
Oh then there
on y est quoi
What is it?
il y a un message derrière
there's a message behind
tu chies sur de l'or
You shit on gold
tu chies dans l'or
You shit in gold.
alors c'est
So it's
ça comprend quand même
It still understands.
le siège
Headquarters
la cuvette
the bowl
la chasse d'eau
flushing
tout est opérationnel
all operational
et tout est en or
and everything is gold
la vache
cow
question
est-ce que c'est
Is that
de l'or massif
Solid gold
ou c'est plaqué or
or it's gold plated
alors attends
then wait
je vais te dire exactement
I'll tell you exactly.
parce que
because
pas pareil
not the same
non
No
non mais
No, but
je crois que c'est du vrai
I think it's real.
c'est du vrai
It's real.
or massif
Solid gold
parce que j'avais
because I had
l'estimation
estimate
de la bite
cock
5 milliards
5 billion
non c'était en millions d'euros
No, it was in millions of euros.
c'était une petite dizaine
It was a little ten.
de millions d'euros
EUR million
pour les toilettes
for toilets
alors c'est peut-être
So maybe it's
c'est de l'or massif
It's solid gold.
parce que je crois
because I think
qui t'a chié là-dedans
Who shit you in there
l'or doit être aux alentours
gold must be around
de
of the
entre 20 000 et 30 000 euros
between 20 000 and 30 000 euros
le kilo
per kilo
le kilo est à 38 000 euros
the kilo is 38 000 euros
ah il a monté
Ah he went up
oui donc c'est possible
yes so it's possible
tu vois
See?
donc bon
so good
ça doit être de l'or massif
Must be solid gold.
ça doit être bon
Must be good.
de chier là-dedans
Fucking in there
allez
Come on.
oiseuf suivant
Next oiseuf
et là
and there
je vais vous parler
I'll talk to you.
des oiseufs de l'été
Summer oiseufs
ah parce que c'est le premier
Ah because he's the first one
depuis la rentrée au final
from the start to the end
on a été il n'y a pas si longtemps
We were not so long ago.
vacances
holiday
bah oui
Yeah.
c'est vrai
That's right.
il faut un jingle
You need a jingle.
le oiseuf de l'été
Summer oiseuf
attend il me dit
He's waiting for me.
qu'il doit faire un jingle
that he has to make a jingle
et après il le fait
And then he does
c'est le oiseuf de l'été
It's the summer bird.
you are the été
you are the summer
ok merci
Okay, thanks.
c'était le rêve de l'or ton père
It was your father's dream of gold
c'est de venir un beatbox
It's coming from a beatbox
you
You
l'or ton père
gold your father
you
You
ah youpi
oh la vache
Oh, cow.
bon allez
All right.
alors vas-y
So go ahead.
est-ce que par hasard
by chance
cet été tu ne serais pas parti
this summer you wouldn't have left
en Lausanne
in Lausanne
ah si il y était
Ah if he was there
si si
if
c'est sûr
Sure.
oui j'y étais pas
Yeah, I wasn't there.
parce qu'il y a eu
because there was
un train qui fait
a train
hiver dans Lausanne
winter in Lausanne
qui a eu un souci
who had a problem
quand même
still
à un moment ils se sont même demandé
at one point they even wondered
s'il n'y avait pas un acte de terrorisme
if there was no act of terrorism
ah merde
Damn it.
en cours d'entrée
during entry
qu'est-ce qu'il s'est passé
What happened?
quelqu'un a flousé
Someone has blurred
un problème de caca
a poop problem
ah tu y étais
You were there.
c'est toi le coupable
You're the culprit.
tu y étais
You were there.
c'est à dire qu'à un moment
that is, at some point
dans un wagon
in a wagon
t'es grillé lors de ton père
You're burned when your dad's gone.
mais non
but not
c'est que je connais
I know.
t'es tellement grillé
You're so burned.
je connais
I know
je connais tellement quoi cause
I know so much what cause
le caca
poop
c'est pas moi qui invente la news
I'm not the one making up the news.
excuse moi
Excuse me.
je sais tellement ce qu'il va dire par avance
I know so much what he's gonna say in advance.
c'est pas moi qui invente cette news
I'm not the one making up this news.
non non
no no
tout commence
It all starts
quand un passager
when a passenger
commence à entendre
Start to hear
un bruit étrange
a strange sound
provenant des toilettes
from toilets
et une sorte de
and some sort of
bourdonnement
buzzing
de nid d'abeille
honeycomb
décrit-il ça
Does he describe that?
aux autorités
authorities
qu'est-ce que se passe
What's going on?
c'est là
That's it.
il commence à paniquer
He's starting to panic.
parce qu'on est un peu
because we're a little bit
dans une ambiance
in an atmosphere
un peu tendue
a little tense
attention
Attention
heureusement
Fortunately.
bon réflexe
good reflex
couchez-vous
Go to bed
il y a un problème
there's a problem
couchez-vous
Go to bed
et un tard
and one late
pas dix secondes plus tard
not ten seconds later
que là
that there
tout le wagon rempli de merde
The whole wagon full of shit
partout
everywhere
les descriptions
Descriptions
et les photos
and photos
sont vraiment horribles
Are really horrible
tu les as ?
Do you have them?
évidemment
Of course.
qu'il les a
that he has them
c'est pour que tu poses la question
That's for you to ask the question.
c'est très bien qu'il les a
It's very good he has them.
j'imagine
I guess.
c'est même son fond d'écran
It's even her wallpaper.
probablement
probably
tout le monde a sursauté
Everyone's out of control.
je me suis pris de la merde
I got fucked up.
dans la gueule
in the mouth
les témoins expliquent
the witnesses explain
mais on a compris
but we understood
quand on a vu le liquide
when we saw the liquid
nous éclater à la face
to burst in the face
et l'odeur
and smell
c'est le tank à merde
It's the fucking tank.
qui a claqué
who slammed
et l'odeur
and smell
on l'est fait a priori
We're done a priori.
c'est le terme technique
it's the technical term
probablement
probably
c'était pas un système
It wasn't a system.
à l'ancienne
Old-fashioned
tu sais où t'as juste
You know where you just got
un clapet
a valve
qui déverse la merde
Who dumps shit
sur le rail
on the rail
non non c'est un truc
No, no, it's something.
moderne
Modern
un réservoir à merde
A shit tank
un peu plus moderne
a little more modern
c'est une fausse sceptique
She's a fake skeptic.
roulante
Rolling wheel
de fausse sceptique
of false sceptics
à compression
Compression
je sais pas quoi
I don't know what.
et puis il y a un moment
And then there's a moment
où le truc
where the thing
t'as décompressé
You decompressed.
paf comme ça
I don't know.
et alors là
And then there
ça a quand même
It still has
éclaté sur plus de 15 mètres
split over more than 15 meters
ça fait une belle longueur
That's a nice length.
dans le wagon
in the wagon
comme ça
Like this
heureusement
Fortunately.
il y a eu que
There was only
trois blessés légers
three minor injuries
ah ouais
Yeah.
est-ce quand même
Is it still
un bout de portière
a piece of door
et je sais plus quoi d'autre
And I don't know what else
qui se sont pris
who got caught
personne s'est pris
No one got caught.
un bout de merde
a piece of shit
dans le wagon
in the wagon
par contre la merde
But shit
ça a été
It was
ça y allait là
It went there.
ça a été général
It was general.
tous les passagers
all passengers
du wagon
of the wagon
ont pris le truc
took the thing
alors bien sûr
then of course
un accident comme ça
an accident like that
obligé d'arrêter
forced to stop
les trains
trains
pendant plusieurs heures
for several hours
un mec qui a été
A guy who's been
un signal d'alarme
an alarm signal
on est recouvert
We're covered.
de merde
Shit.
il faut rester là
We have to stay here.
pendant trois heures
for three hours
je rassure quand même
I still reassure
les pompiers
Firefighters
et tout ça
and all that
sont arrivés
have arrived
ils ont nettoyé
they cleaned
à la lance
at the spear
un incendie
Fire
comme ça
Like this
sur les jantes
on rims
ça s'est passé
It happened.
bon voilà
There you go.
c'est infâme
It's infamous.
le cours des vacancières
the course of the vacanceries
c'est immonde
It's disgusting.
allez oiseau sûr
Go safe bird
du caca suisse
Swiss poop
tu fais encore
you're still doing
oua ça
Yeah.
foie
liver
ben j'enfle
Well, I'm swollen.
pas mal
Not bad
donc quand tu ne prends pas le train
So when you don't take the train
en vacances
on holiday
tu prends
You take
la voiture
the car
voilà
Here.
la route
road
et souvent
and often
quand tu es en vacances
When you're on vacation
tu es grand-père
You're a grandfather.
tu as la chance
You're lucky.
tu as tes petits-enfants en vacances
You have your grandchildren on vacation.
ils sont formidables
They're great.
t'es un peu
You're a little bit
t'es content
you're happy
t'aimes bien avoir tes petits-enfants
You like having your grandchildren.
mais t'aimes bien quand même
But you still like it.
garder ton petit rituel
Keep your little ritual
du petit
small
PMU pastis
avec les copains au bar
with friends at the bar
quand même
still
je vous parle
I'm talking to you.
là n'empêche pas l'autre
there does not prevent the other
c'est pas trop mon truc
It's not my thing.
les vacances de Quaco
Quaco holidays
sont quelque chose d'exceptionnel
are something exceptional
un jour on fera une rubrique spéciale
One day we'll do a special column.
sur les vacances de Quaco
on the holidays of Quaco
là n'empêche pas l'autre
there does not prevent the other
donc tu bois ton petit Coutou
So you drink your little Coutou
et tu as le gamin
And you have the kid.
dans la poussette à côté
in the stroller next door
café caca
poop coffee
papi il est gagné
Grandpa is won
genre 4ème
gender 4th
j'ai gagné putain
I fucking won
moi j'ai jamais connu
I've never known
ces vacances
this vacation
des vacances blanches
white holidays
j'ai gagné
I won
le problème c'est le moment du retour
the problem is the time to return
Jacques Papi
à son âge
age
il a un peu de mal
He's having a little trouble.
à se rappeler
to remember
le chemin du retour
the way back
pour rentrer chez lui
to go home
papi
Grandpa
avec le gamin
with the kid
qui hurle et tout
who screams and everything
ta gueule
Shut up.
seule petite merle
only small hake
et donc papi
And so Grandpa
il s'est planté de route
He ran off the road.
papi s'est planté de route
Grandpa ran off the road
et au lieu de prendre le chemin
and instead of taking the way
pour rentrer à la maison
to go home
il a pris la deuxième à droite
he took the second right
qui est en effet
which is indeed
la bretelle pour aller
the strap to go
sur l'autoroute
on the motorway
avec son petit-fils
with his grandson
dans la poussette
in the stroller
ah ouais
Yeah.
ah putain
Ah fucking
alors le problème
then the problem
c'est qu'il est quand même
It's that he's still
un monsieur
a gentleman
qui est quand même
which is still
respectueux de la loi
law-abiding
et il fait pas une marche arrière
And he's not going back.
comme ça
Like this
sur l'autoroute
on the motorway
avec la poussette
with the stroller
et son petit-fils
and his grandson
dedans
inside
il a commencé à faire
he started doing
plusieurs centaines de mètres
several hundred meters
putain mais il est complètement
fucking but he's completely
intelligent quand même
intelligent though
parce que sur la bande d'art d'urgence
because on the emergency art band
bah oui
Yeah.
vous êtes bien
You're good.
qu'il avait pas
that he didn't have
sauté la troisième voie
jumped the third way
c'est moins risqué quand même
It's less risky anyway
bah c'est parce qu'il avait pas
Well, that's because he didn't have
le clignotant
the flashing
je pense
I think.
j'y vais
I'm going.
t'entends le bras
you hear your arm
papa
Dad
t'entends le bras
you hear your arm
papi j'ai fait caca
Grandpa I pooped
ta gueule
Shut up.
et donc
and so
papi
Grandpa
lui qui voulait juste
him who just wanted to
donc il voulait juste
So he just wanted to
prendre l'air
take air
bon
Good
avec ses copains
with his friends
donc heureusement
So fortunately
heureusement
Fortunately.
l'autoroute
the motorway
s'est arrêté
stopped
il l'a amené
He brought it in.
quand même aux flics
Even to the cops
quand même
still
alors le papi a été contrôlé
then the papi was checked
quand même
still
à 2,55 de grammes
To 2.55 grams
ah ouais
Yeah.
ça arrête pas
It doesn't stop.
à prendre la bonne voie
to take the right path
c'était pas
It wasn't
qu'un seul pastis
only one pastis
mais bon
but good
je vous rassure
I assure you
j'ai une colonie ritée
I have a rhymed colony.
tout c'est bien
All right.
tout c'est bien fini
It's all over.
je vous rassure
I assure you
allez moi
Come on.
je vous rassure
I assure you
suivant
Next
et qui dit vacances
and who says vacation
dit colonies de vacances
so-called holiday settlements
et dit aussi
and also says
centre d'animation
animation centre
pédagogique et de loisirs
Educational and leisure activities
ah oui
Yes
bien sûr
Of course.
notamment
in particular
dans la ville de Luxembourg
in the city of Luxembourg
ah le Luxembourg
Luxembourg
alors là en effet
then there in fact
à la ville de Luxembourg
to the city of Luxembourg
cet été
this summer
il s'est passé quelque chose
Something happened.
assez étrange
Quite strange
ah
parce que
because
comment dire
How to say
il y a un mot
There's a word.
qui a circulé
who has circulated
après une légère plainte
after a slight complaint
qui était
which was
celui-ci
this one
qui expliquait
which explained
non
No
au moniteur
on the monitor
de la colonie
of the colony
non
No
un enfant
a child
ça ne se
It doesn't.
scotche pas
Don't scotch
pourquoi
Why
me demanderez-vous
Will you ask me
pourquoi
Why
c'est bizarre
It's weird.
scotchez-les
Scotch them
il faut revenir
We have to come back.
quelques jours en arrière
a few days back
un mercredi du mois d'août
a Wednesday in August
oui
yes
quel scotch
what scotch
est-ce qu'ils ont utilisé
Did they use
du gaffeur ou pas
or not
je vais t'expliquer tout ça
I'll explain this to you.
si c'est au gaffeur
If it's a joke
c'est pas grave
It's okay.
ok
Okay.
le gaffeur c'est le bien
The scoundrel is good
une monitrice
a monitor
a donc attaché
therefore attached
un enfant
a child
elle a scotché plutôt
She skunk instead
du ruban adhésif
adhesive tape
qui n'est
which is not
de déménagement
removal
pardon
Forgive me
c'est les trucs
That's the stuff.
marrons là
brown there
qui sont dégueulasses
who are gross
en plus
more
t'as les mains
You got your hands.
poisseuses
Peasers
une fois que
once
et donc
and so
bon alors
good then
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
vous allez me demander
You will ask me
cet enfant était insupportable
This child was unbearable
pourquoi est-ce qu'il l'a scotché
Why did he hit him?
l'enfant était
the child was
sûrement
Probably.
alors
then
attention
Attention
je vous rassure quand même
I still reassure you
bien que scotché
Although scotched
autour d'un poteau
around a pole
ou qu'un tramur
or a tramur
je ne sais plus
I don't know anymore.
l'enfant n'était pas en danger
the child was not in danger
ah ouf
ah wf
ça va
It's okay.
on est rassuré
We're reassured.
il y avait encore
there was still
les deux pieds sur le sol
both feet on the ground
pas de désident
no resident
et elle avait été sympa
and she had been nice
elle a quand même
She still has
fait une petite fente
Makes a small slot
pour qu'il puisse respirer
so he can breathe
ah
quand même
still
ne prenons pas de risque
Do Not Take Risk
et donc
and so
en effet
Indeed,
c'était un enfant
He was a child.
qui était un petit peu
who was a little bit
un peu turbulent
a little turbulent
un petit peu bavard
a little talkative
comme ça
Like this
et puis
and then
et puis à un moment
and then at a moment
il commençait à faire
he was starting to do
des trucs un peu comme ça
stuff like that.
et puis il y a la monitrice
And then there's the monitor.
et puis il prend
And then he takes
des petits projectiles
small projectiles
comme ça
Like this
et il commence à les lancer
and he starts throwing them
comme ça
Like this
il fait
he does
ah ouais c'est pas moi
Yeah, it's not me.
un peu à la manox
a little manox
c'est pas moi
It's not me.
c'est lui
It's him.
c'est l'autre
It's the other one.
bon alors il marre
Well then he laughs.
à un moment
at one time
il dit
He says
si tu recommences
if you do it again
je te scotch
I'll scotch you
au lieu
where
cool
Cool.
c'est bien
That's good.
il va pas le faire
He's not gonna do it.
ça pute
That bitch
voilà
Here.
et
and
ah ya
Yeah.
ma main
my hand
voilà
Here.
scotch
Scotch
ta gueule
Shut up.
bon alors je vous surprends pas
Well, then I don't surprise you.
en vous disant qu'il y a
by telling you that there is
un dépôt de plainte
a complaint
bien sûr
Of course.
je n'ai pas eu la suite
I didn't get the next one.
c'est surprenant
It's surprising.
mais je m'en suis foutu un petit peu
But I've had a little fun.
j'étais dans l'eau
I was in the water.
ouais ça me suit
Yeah, it's following me.
chikaboum chikaboum
chikaboom chikaboom
chikaboum
chikaboom
on va faire un quick what's up
We're gonna make a quick what's up
le champion de l'été
the champion of summer
c'est à Lyon
It's in Lyon
un homme
a man
qui se fait arrêter
who gets arrested
par les policiers
by the police
et qui demande
and who asks
sérieusement
seriously
la peine qu'il
the penalty that he
en cours
Ongoing
s'il tue
if he kills
ses propres
its own
ces policiers là
These cops there
ah
putain mais
fucking but
du moment
of the moment
c'est informatif
It's informative.
il a fini au commissariat
He ended up at the police station.
ou pas
or not
c'est une question
It's a question.
c'est vrai
That's right.
allez on a un champion
Come on, we got a champion.
celui-là je l'adore
This one I love
c'était un peu mon héros
He was a little my hero.
de l'été
Summer
ah
un champion du monde
a world champion
il est génial
He's great.
il s'appelle John
His name is John.
pardon
Forgive me
on est aux Etats-Unis
We're in the United States.
dans le Kansas
in Kansas
et John
and John
il en peut plus quoi
He can't do anything.
il a une bonne femme
He has a good wife.
il en peut plus quoi
He can't do anything.
il a scotché
He scotched.
il en peut plus
He can't do it anymore.
il en peut vraiment plus
He really can't.
le problème
the problem
c'est qu'il est un peu obligé
He's a little forced.
de rester à la maison
to stay home
parce que
because
il sait pas faire à bouffer
He can't eat.
il sait pas faire sa lessive
He can't do his laundry.
mais
but
ah
un choc il en peut vraiment plus
a shock he really can't.
et il a une idée de génie
And he has a genius idea.
je n'en peux plus là
I can't stand it anymore.
le tu
you
il dit
He says
est-ce que je suis obligé
Do I have to
de rester à la maison
to stay home
pour être nourri
to be fed
logé blanché
White house
ah
non
No
il a une idée
He has an idea.
et un
and one
il court
he runs
avec
with
juste
Just
une petite feuille
a small leaf
un petit stylo
a small pen
il va à la banque du coin
He goes to the local bank.
et il crie
and he screams
j'ai une arme sur moi
I got a gun on me.
donnez-moi
Give me
tout le contenu de la caisse
all contents of the body
pas dit dans la banque
Not said in the bank
aux Etats-Unis
United States
ça rigole pas avec ça
That's not funny.
donc la caissière
So the cashier
elle file 3000 dollars
She's paying $3,000.
et tout
and all
John
il n'y a rien fait
He didn't do anything.
pas à 3000 dollars
not at $3,000
et quelle surprise
and what a surprise
non pas les banquiers
not bankers
au moment où ils s'aperçoivent
the moment they see
qu'après
that after
après être 3000 dollars
after $3,000
il s'assoit
He sits down
sur une chaise
on a chair
de la salle d'attente
of the waiting room
de la même banque
of the same bank
qui lui a de cobriroler
who has to cobriroler her
pour attendre sagement
to wait wisely
qu'on vienne l'arrêter
Let us come and arrest him
et qu'on le mette en prison
and put him in jail
pour pouvoir être
to be
nourri
fed
blanchi
laundered
gratuitement
free of charge
sans avoir
without having
cette femme
that woman
qui le fait chier
who pisses him off
est-ce un bon calcul
Is it a good calculation?
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
mais bon après
but good after
ça dépend de la bonne femme
Depends on the right woman.
franchement
Frankly.
ça dépend de la prison
Depends on the prison.
elle a l'air d'être
She seems to be
vraiment chiante
Really boring.
oui on imagine
Yes, we imagine.
sûrement
Probably.
allez
Come on.
what's up
je vous passe les trucs
I'll give you the stuff.
un peu
a little bit
on passe dans les trucs
We go through things
un peu chelous
A little weird.
ou pas
or not
allez
Come on.
les gens entendent ça
People hear that.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce couple
of this couple
là
There
je ne sais plus
I don't know anymore.
où est-ce qu'on est exactement
Where exactly are we?
je crois qu'on est
I think we are.
en Chine
China
il me semble
it seems to me
ou alors
or
là
There
c'est un jeune couple
He's a young couple.
comme ça
Like this
ils sont un petit peu
they're a little bit
dans leurs premiers ébats
in their first debates
leurs premiers émois
their first months
plutôt
Rather
ils ont envie
They crave
d'accomplir
to achieve
de passer l'étape suivante
to take the next step
de leur compère
their partner
ça j'avise moi
That's what I think.
de culbuter
to fuck
de franchir le parc
crossing the park
vas-y on y va
Let's go.
là on y va
There we go.
le problème c'est qu'ils sont
The problem is that they are
ultra timides
ultra shy
ils n'osent pas aller
They don't dare go
à la pharmacie
at the pharmacy
acheter
buy
une boîte de capotes
a box of condoms
ah merde
Damn it.
ils peuvent aller au supermarché
they can go to the supermarket
mais il les a comme ça
But he has them like that.
quand même
still
les distributeurs
distributors
ils n'avaient pas
they didn't
les distributeurs
distributors
je ne sais pas
I don't know.
comment ça se passe
How it goes
alors ton père
Then your father
il y a des distributeurs
There are distributors
en Chine comme ça
in China like this
dans la rue
on the street
j'en sais rien
I don't know.
mais j'ai pas fait gaffe à ça
But I didn't care about it.
alors ton père
Then your father
lui fait ça
Do that to her
protège-toi quand même
Protect yourself anyway
alors ton père
Then your father
il faisait que des bouquets
He was just making bouquets.
des distributeurs en Chine
distributors in China
des capotes
condoms
je n'en sais rien
I don't know.
en tout cas
in any case
a priori non
a priori no
Chine Continental
China Continental
ça va être longtemps
It's gonna be a long time.
que je ne suis pas allé
that I didn't go
a priori non
a priori no
et donc là quand même
And so there still
j'en peux plus
I can't take it anymore.
et puis en plus
and then more
elle l'excite
She turns it on.
elle n'a pas mis
She didn't put
de petite pilote
small pilot
elle est comme ça
She's like that.
elle trouve la solution
she finds the solution
j'ai l'impression que tu
I feel like you
brodes un peu
a little embroidery
sur cette histoire
on this story
mais pas du tout
but not at all
il trouve la solution
he finds the solution
la solution
the solution
oh putain
oh fucking
c'est pas grave
It's okay.
je vais supprimer tout de suite
I'll delete it right away.
oh putain
oh fucking
un sac plastique
a plastic bag
et voilà
And here it is
pas con
Not stupid
pas con l'oiseau
Not stupid bird
on en a tous parlé dans les blagues
We all talked about it in the jokes.
et lui il l'a fait
and he did it
il l'a fait
He did it.
tiens allez paf
Here you go, paf.
un sac plastique
a plastic bag
alors bien sûr
then of course
je vous explique un petit peu
I'll explain a little bit.
le rapport hospitalier
hospital report
liaison génitale
Genital binding
abrasion
perte de sang
loss of blood
le problème ne va plus être pour elle
the problem won't be for her anymore
que pour lui
that for him
non ?
No?
les deux
both
les deux en fait
both in fact
parce que
because
le sac plastique n'était pas du tout
the plastic bag was not at all
désinfecté
Disinfected
il n'y avait pas de brissure
There was no breakage
il n'y a rien
There's nothing
surtout
especially
donc c'est sec quoi
So it's dry what
c'est rèche quoi
What's wrong?
alors elle
then she
elle a aussi
she also has
en effet
Indeed,
tu as raison
You're right.
elle a accueilli le côté externe du sac
she welcomed the outer side of the bag
elle a en plus des impressions
She also has impressions
la couture
sewing
la peinture
painting
c'est de l'impression numérique
It's digital printing.
qui lui a
who has
avec un sac Lidl
with a Lidl bag
et donc
and so
c'était une mauvaise idée
It was a bad idea.
en effet
Indeed,
donc le rapport médical dit
So the medical report says
la rugosité du sac
the roughness of the bag
le manque d'élasticité
lack of elasticity
et de lubrification
and Lubrication
ont provoqué d'importantes coupures
caused major cuts
au niveau des parties Lidl
at the level of Lidl parties
à tel point qu'ils saignaient tous les deux
to the point that they were both bleeding
oh la vache
Oh, cow.
le docteur crade
the mad doctor
leur a prescrit des antibiotiques
prescribed antibiotics
et des désinfectants
and disinfectants
pour soigner leur plaie
to heal their wounds
tiens rappelez
Remember.
qu'un sac plastique
one plastic bag
ne peut en aucun cas
cannot under any circumstances
être utilisé comme moyen contraceptif
be used as a contraceptive
ah non
ah no
je pense que c'est une belle histoire
I think it's a nice story.
et ils n'ont pas attrapé d'MST
and they didn't catch any STDs
non mais par contre
no, but instead
ils ont sacrément mal
They're so bad.
je pense qu'il n'est pas prêt
I think he's not ready.
de remettre son truc
to put his thing back on
ça lui apprendra
It'll teach him.
allez what's up suivant
Go what's up next
what's up
un homme de 26 ans
26-year-old man
a été inculpé
has been charged
la semaine dernière
Last week
ah merde
Damn it.
et pourquoi
and why
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
par la justice américaine
by American justice
pour avoir subtilisé
for subtilizing
un organe humain
a human organ
conservé
retained
dans un bocal
in a jar
ah merde
Damn it.
qu'est-ce que
what is
des paires de couilles
balls pairs
c'était la paire de couilles
It was the pair of balls.
du capitaine web
the web master
a priori c'est peu probable
a priori it is unlikely
je les ai encore sur moi
I still have them on me
mais
but
il s'appelle Joshua
His name is Joshua.
d'accord
Agreement
c'est un américain
He's an American.
de Pennsylvania
of Pennsylvania
il est tombé
He fell.
sur un cerveau humain
on a human brain
oh my gosh
conservé dans du formol
preserved in formol
ah mais je sais
Ah, but I know.
qu'il en avait besoin
that he needed it.
il avait besoin d'un
He needed a
il avait besoin d'un cerveau
He needed a brain.
non
No
il avait besoin
he needed
du formol
Formol
pour se défoncer
to get high
oh
et oui
and yes
non non
no no
c'est pas une blague
It's not a joke.
il a une belle tête
He's got a nice face.
on peut se défoncer au formol
we can get high in formol
il a une belle tête de champion
He's got a good champ head.
oui on peut
Yes we can
il est beau quoi
It's beautiful what
et donc oui
and so yes
tout à fait
Totally
on peut se défoncer au formol
we can get high in formol
en effet
Indeed,
c'est un peu comme
It's kind of like
de l'éther je pense
Ether I think
c'est un peu le même
It's kind of the same.
le même principe
the same principle
pour ceux qui se souviennent
for those who remember
et donc à l'effet
and therefore to the effect
il a s'utilisé
He used himself.
le cerveau
brain
non pas pour
not for
pour spécialement
For special use
dégrader le cerveau
degrade the brain
ou même pour faire
or even to do
des trucs un peu chelous avec
some weird stuff with
mais pour le contenant
but for the container
c'est à dire
that is,
le formol
formol
qui a priori
which a priori
permet de s'envoler
allows to fly
très très haut
very high
ah
donc il s'est pas débarrassé
So he didn't get rid of it.
du cerveau
brain
il a juste
He just has
tout gardé comme ça
All kept like this
il a ramené après
he brought back after
il a essayé
He tried
de le remettre après
to deliver it after
dans le bocal
in the jar
sûrement
Probably.
j'en sais rien
I don't know.
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il ait pris
that he took
tout le formol
all formol
comme il a peut-être
as he may have
sniffé
Sniffed
enfin bon
finally good
j'ai pas plus d'état
I have no more states.
que ça
that
mais c'était quand même
But it was still
un champion
a champion
il fallait que je vous en parle
I had to tell you about it.
allez
Come on.
deux petits derniers
two last little ones
wass-ofs
pour faire la fin
to make the end
hamster
in my ass
put a
a
fucking
Fucking
hamster
in my ass
une fois
once
des pas coutumes
of customs
il a pas chanté
He didn't sing.
capitaine
Captain
non mais je le change
No, but I change it.
jamais
never
tu noteras
You'll notice.
Une fois n'est pas coutume, un orifice
Once is not customary, an orifice
dont on parle trop peu
of which we talk too little
dans le
in the
What's Up insertion.
Un orifice orphelin ?
An orphan orifice?
Ça forcément, c'est
That must be
probablement les trous de nez.
Probably the nose holes.
Ou les oreilles.
Or the ears.
Plus classique.
More classic.
Pas classique dans le What's Up.
Not classic in What's Up.
Un homme est resté six jours
One man stayed six days
avec un objet
with an object
contendant coincé
Contending stuck
dans sa gorge.
in his throat.
Oh putain !
Oh fucking!
Comment ça se fesse ?
How's it stinging?
Il a 85 ans.
He's 85.
C'est lui arrivé lors d'une quinte de tout.
It happened to him in a fifth of everything.
Ah merde, je vous laisse imaginer
Damn it, I'll let you imagine.
ce que c'est. Non, vous ne devinez pas.
What it is. No, you don't guess.
C'est son propre dentier.
It's his own tooth.
Oh putain, j'allais le dire.
Oh, God, I was gonna say it.
Ah, j'avais vu cette news.
Ah, I saw that news.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et t'es comme ça.
And you're like that.
Je me souviens.
I remember.
Alors, c'est vrai que c'est un peu difficile
So it's true that it's a little difficult.
à expliquer.
to explain.
Surtout quand tu peux plus parler.
Especially when you can't talk.
Que t'as un vieux pépé qui a...
That you have an old pop who...
Qu'est-ce qu'il veut ?
What does he want?
Qu'est-ce qu'il veut, papy ?
What does he want, Grandpa?
Je crois que c'était arrivé
I think it happened.
alors qu'il était déjà à l'hôpital, en fait.
While he was already in the hospital, actually.
Oui, en plus.
Yeah, besides.
Et les infirmières s'en sont pas rendu compte.
And the nurses didn't realize.
Et en plus, sa famille a prévenu
And besides, his family warned
les gens...
People...
Il a pas l'air d'aller bien.
He doesn't look good.
Qu'est-ce que vous avez, monsieur ?
What have you got, sir?
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
C'est la famille qui s'en est rendu compte
The family realized that.
avant.
Before.
Je sais rien.
I don't know anything.
C'est ce qui s'est passé.
That's what happened.
Il a dû souffrir, putain.
He must've fucking suffered.
C'était à Dakar, je crois,
It was in Dakar, I think,
que ça s'est passé.
It happened.
C'est pas si loin, quand même.
It's not that far, though.
Et donc...
And so...
Il va mieux, là.
He's better now.
Et donc, il a passé...
And so he passed...
Enfin, il a une sacrée infection, quand même.
Well, he's got a hell of an infection, though.
C'est pas joli, joli.
It's not pretty, pretty.
Oh, merde.
Oh, shit.
Il y a eu des inflammations.
There was inflammation.
Il a eu tout ça, bien sûr.
He got all this, of course.
Non, je crois qu'il s'en est sorti, quand même.
No, I think he did, anyway.
Mais il pouvait pas, avec sa main,
But he couldn't, with his hand,
faire montrer la gorge, comme ça ?
Show the throat like that?
Il était sans son lit d'hôpital,
He was without his hospital bed,
il pouvait plus bouger, crue.
He couldn't move, raw.
T'imagines, la souffrance.
Imagine the pain.
En début, les infirmiers, ça,
In the beginning, nurses,
je pense que papy, il va pas traîner.
I think Grandpa's not gonna hang out.
Qu'est-ce qu'il fait, capitaine web ?
What's he doing, web captain?
Je sais pas ce qu'il fait.
I don't know what he's doing.
On a oublié un cadeau.
We forgot a present.
On va remercier la personne qui nous a envoyé ça,
We'll thank the person who sent us this,
parce qu'ils ont envoyé beaucoup, beaucoup de choses.
Because they sent a lot, a lot of things.
Ah, la vache, putain.
Damn it.
C'est quoi, les cadeaux ?
What are the gifts?
Il y a un paquet de M&M bien gros.
There's a lot of big M&M.
C'est ce qu'ils veulent.
That's what they want.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est un peu tard, là, quand même.
It's a little late, though.
On a bientôt fini, j'en ai plus qu'un.
We're almost done, I've only got one.
Bon, on va passer au dernier, d'ailleurs.
Well, we're gonna go to the last one, by the way.
C'est parti.
Here we go.
Amster, Amster, Amster, Amster, Amster, Amster.
Quel bel choral.
What a beautiful choral.
Amster, Amster, Amster, Amster.
Oh là, oh là, oh mon dieu.
Oh there, oh there, oh my God.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
J'ai beaucoup aimé ça.
I really liked it.
Alors, bien sûr, vous savez, j'aime bien.
So, of course, you know, I like it.
J'aime bien.
I like it.
En fonction des thèmes, en fonction des invités,
Depending on the themes, depending on the guests,
trouver un Welshoof insertion thématique.
find a thematic Welshoof insertion.
Il n'y a pas d'invité.
There's no guest.
Non, mais il y avait un thème, c'était
No, but there was a theme, it was
les vacances, l'été et la plage.
holidays, summer and beach.
Oui.
Yes.
Ah oui, c'est toi qui as dit.
Oh, yes, you said.
Ce qui va laisser un grand choix,
Which will leave a great choice,
je dois vous l'avouer,
I have to tell you,
sur mon forum préféré.
on my favorite forum.
J'ai eu du mal à me décider
I've had trouble deciding
entre le parasol dans le cul
between the umbrella in the ass
et celui-là, lequel était le meilleur.
And this one, which was the best.
J'ai trouvé que celui-là était quand même très bon.
I thought this one was still very good.
Parce qu'il est assez original quand même.
Because it's pretty original anyway.
Donc il y a un parasol dans le cul.
So there's a parasol in the ass.
Non, ça c'était un autre.
No, that was another one.
Mais bon, c'était un peu trop classique.
But it was a little too classic.
C'est vrai.
That's right.
Alors que là, c'est un peu un artiste.
Now he's a bit of an artist.
Un seau, une pelle.
A bucket, a shovel.
Alors, avec le seau, t'es pas loin.
So with the bucket, you're close.
Qu'est-ce que font les enfants
What children do
ou même des fois les adultes sur la plage ?
or even adults on the beach?
Ils font pas des pâtés de sable.
They don't make sand pâtés.
Quand ils ne patochent pas, ils font quoi ?
When they don't pat, what do they do?
Des pâtés de sable.
Sand pies.
Des châteaux de sable.
Sand castles.
Oui.
Yes.
Un château de sable, en général, ça se fait
A sand castle, usually, it's done
avec un seau
with a bucket
qui est en soi un espèce d'orifice très dilaté.
which is in itself a very dilated orifice.
Mais si tu n'as pas de seau, comment tu fais ?
But if you don't have a bucket, how do you do it?
Ils sont derrière !
They're behind!
Il y a eu un championnat de construction
There was a building championship
de château de sable avec le derrière.
sand castle with the back.
Alors ça, j'ai trouvé ça exceptionnel.
So I thought it was exceptional.
C'est important.
It's important.
Je vous avoue que j'ai vu quelques photos,
I've seen a few photos,
c'est pas de l'œuvre d'art.
It's not art.
Où c'est que tu avais trouvé des infos comme ça
Where you found information like that
et est-ce que ça existe seulement ?
And does it only exist?
J'ai mes des doutes.
I have doubts.
Et ça existe en effet.
And it does exist.
C'est en Thaïlande.
It's in Thailand.
Si Kouakos te le dit, c'est que c'est vrai.
If Kouakos tells you, it's true.
Bien sûr.
Sure.
En Thaïlande, il y a eu un concours
In Thailand, there was a competition
de château de sable construit
built sand castle
avec uniquement l'anus.
with only anus.
Tu n'as le droit à rien d'autre,
You have no right to anything else,
aucun ustensile.
No utensils.
Il n'y a même pas une petite pelle
There's not even a little shovel
pour tasser au bord de ton fion le sable.
To smack on the edge of your sand.
Comment tu fais pour te...
How do you make yourself...
Tu manges et après tu...
You eat and then you...
À la main et tu démoules comme ça
By hand, and you're like that.
avec ton fion pour faire des châteaux.
with your fion to make castles.
Ça veut dire que tu te mets du sable dans le cul.
It means you put sand in your ass.
Attends, je veux te retrouver les photos.
Wait, I want to get you the photos.
Ça veut dire que tu te mets du sable dans le cul.
It means you put sand in your ass.
Bien sûr, oui, ça veut dire que tu te mets du sable dans le cul.
Of course, yes, that means you put sand in your ass.
C'est exactement le principe.
That is exactly the principle.
Et donc...
And so...
Tu ne peux pas entendre que vous conneriez.
You can't hear that you'd fuck up.
Ça va faire mal quand même.
It's gonna hurt anyway.
Attends, n'importe quoi.
Wait, anything.
Tu mets que les châteaux de sable avec son fion.
You put only the sand castles with his fawn.
On aura tout entendu.
We'll have heard everything.
On aura tout vu.
We've seen everything.
Et le champion, le champion de sade,
And the champion, the sade champion,
parce qu'il y a eu un champion, bien sûr.
Because there was a champion, of course.
Il fait un concours.
He's running a contest.
Je te dis que c'est un concours de château de sable.
I'm telling you, this is a sand castle contest.
Alors, il y avait un temps limité.
So there was a limited time.
Il fallait faire le plus gros édifice...
We had to make the biggest building...
Enfin, surtout, le plus grand nombre de tours, a priori.
Last but not least, the largest number of laps, a priori.
Si l'on a compris.
If we understand.
Et lui a gagné parce qu'en une demi-heure,
And won him because in half an hour,
il a réussi à faire un château avec 47 tours quand même.
He managed to make a castle with 47 towers anyway.
Alors, ça fait...
So that's...
Quoi ?
What?
Plus d'une tour par minute.
More than one lap per minute.
Donc, je peux te dire qu'il s'est mis du sable...
So, I can tell you he put sand on...
Le mec, il a construit un palais.
The guy, he built a palace.
Il s'est mis du sable dans le château.
He put sand in the castle.
Voilà.
There.
Le mec, c'est à la fion, quoi.
The guy's in trouble.
Ah bah oui, écoutez.
Oh, yeah, listen.
Il y en a des gens comme ça.
There are people like that.
Voilà, c'était le...
That was the...
C'est le premier What's Up de cette saison.
This is the first What's Up of this season.
Eh bah bravo, tu nous as gâtés.
Hey, bravo, you spoiled us.
J'espère qu'il vous a plu.
I hope you enjoyed it.
Ça donne envie pour la suite.
It makes you want the rest.
Merci, Cocos.
Thanks, Cocos.
Cet apéro touche à sa fin.
This hour is coming to an end.
Alors, tu as peut-être un auditeur à remercier pour ses cadeaux.
So maybe you have a listener to thank for his presents.
Oui, tout à fait, puisqu'on avait oublié l'énorme paquet qui était par terre.
Yes, quite, since we had forgotten the huge package that was on the floor.
Et donc, on va remercier David.
So we'll thank David.
Alors, David nous a laissé un petit mot.
So David left us a note.
Il nous a offert en vrac un énorme paquet de M&M's,
He gave us a huge package of M&M's in bulk,
un énorme paquet d'ours au chocolat,
a huge pack of chocolate bears,
au chocolat...
chocolate...
Non, au lait.
No, milk.
Guimauve chocolat.
Gumauve chocolate.
Guimauve chocolat, oui, exactement.
Guimauve chocolate, yes, exactly.
Ainsi qu'une bouteille qui a l'air excellente.
And a bottle that looks great.
Et encore d'autres choses que je n'arriverais pas...
And other things that I wouldn't happen...
Des bonbons, ça doit être pour leur tomber.
Candies must be to fall.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Donc, je vous dis rapidement, Salette.
So I tell you quickly, Salette.
Salut, bande de bâtards.
Hey, you bastards.
Me revoilà de nouveau à la capitale.
I'm back in the capital again.
Effectivement, ce n'est pas la première fois.
Indeed, this is not the first time.
Avec femme et enfant,
With woman and child,
ces derniers me demandent où on se dirige avant le pique-nique,
They ask me where we're headed before the picnic,
soit à Tour Eiffel.
either in Eiffel Tower.
J'ai un truc à déposer dans une cave.
I have something to drop in a cellar.
Voilà, donc...
There, so...
J'allais dire ça à ses enfants.
I was gonna tell his kids that.
Il nous dit qu'il a expliqué à ses enfants
He tells us he explained to his children
qu'il y avait des priorités dans la vie,
that there were priorities in life,
à savoir déposer des cadeaux
to deposit gifts
à l'apéro du catégor.
to the aperitif of the category.
Il a bien raison.
He's right.
Il a bien raison avec toi, sache-le.
He's right with you.
Il aimerait bien avoir un petit dessin de Manox.
He'd like a little drawing of Manox.
Apparemment, il l'a demandé depuis très, très longtemps.
Apparently, he's been asking for it for a very, very long time.
Ah, mais oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Of course.
Voilà.
There.
Donc, c'est David.
So, it's David.
Et Simon, il me dit que j'ai du mal à marcher
And Simon, he tells me I'm having a hard time walking.
depuis que je suis VIC
Since I was VIC
et que je reçois les newsweeks.
and I get the newsweeks.
C'est normal, David.
That's normal, David.
Merci à toi, en tout cas,
Thanks to you, anyway,
pour tous ces beaux cadeaux.
for all these beautiful gifts.
Voilà, voilà.
There you go.
Bon, sur ce,
Well, on this,
cette saison 8 commence
this season 8 starts
sous les meilleurs auspices.
under the best auspices.
Que dire ?
What to say?
Pas de jingle.
No jingles.
Le chat sur Shature Bait.
The cat on Shature Bait.
Oui, c'est une expérience minable.
Yes, it's a miserable experience.
Oui, une expérience minable,
Yes, a miserable experience,
mais qu'il fallait faire.
But it had to be done.
C'était...
That was...
Ça m'éreçait d'être essayé.
I felt like trying.
Il aurait fallu que tu mettes ta pièce d'identité
You should have put on your ID.
que les gens puissent typer, quoi.
That people can type.
C'est vrai.
That's right.
T'auquenner.
You're on your way.
Peut-être une prochaine fois.
Maybe next time.
Ce ne sera pas pour aujourd'hui, en tout cas.
It won't be for today, anyway.
Je pense qu'il faut le faire.
I think we have to.
Bref, on va vous retrouver très bientôt,
Anyway, we'll meet you very soon,
normalement d'ici deux semaines,
normally within two weeks,
pour un podcast avec de vrais jingle.
for a podcast with real jingles.
J'ai une question.
I have a question.
On va l'envoyer.
We'll send it.
Vas-y ?
Go on?
Non.
No.
Ta musique, là ?
Your music?
C'est quoi, ça ?
What's this?
On a déjà fait des jingles
We've done jingles before.
qui ressemblent à...
that look like...
Il faut une oreille.
You need an ear.
Des fois, leur champion
Sometimes their champion
me fait penser à Bernard Menez.
reminds me of Bernard Menez.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Non, mais Charlie Oleg,
No, but Charlie Oleg,
il te rappelle le mec
He reminds you of the guy.
qui faisait du clap-sain
Who was making a snitch
sur le tour des manèges.
on the ride tower.
C'est ça.
Right.
C'est lui.
That's him.
Enfin, un vrai jingle, quoi.
I mean, a real jingle.
En tout cas, on se retrouve.
Anyway, we'll meet again.
Voici.
Here.
Donc, on se retrouve normalement
So, we're meeting normally.
dans deux semaines
in two weeks
pour un prochain, mon Dieu.
for another, my God.
Pour un prochain, mon Dieu.
For another, my God.
J'espère par pitié,
I hope for pity,
des jingles.
jingles.
De toute façon,
Anyway,
on n'est pas à subir ça.
We're not going through this.
C'est l'enfer.
This is hell.
Rassurez-moi,
Rest assured,
on mettra quand même
We'll put it on anyway.
un peu de musique
a little music
sur le montage
on mounting
ou pas du tout ?
or not at all?
On laisse comme ça ?
Let's just leave it?
D'accord, OK.
Okay, okay.
Je vous plains,
I pity you,
on s'excuse.
We apologize.
C'est la pire
It's the worst.
de Cap-tel.
Cap-tel.
C'est la pire de Cap-tel.
It's the worst of Cap-tel.
Voilà.
There.
Je crois qu'on a
I think we have
le jingle pour la nez.
The nose jingle.
La piste de Lord ton père
Lord your father's trail
sera découpée
will be cut
pour faire un bonus
to make a bonus
spécial V.I.C.
Special V.I.C.
Sachez-le.
Know it.
On pourra rajouter
We can add
dans la prochaine musique.
in the next music.
Bref, donc,
Anyway, so,
le Patreon
the Patreon
est en place.
is in place.
Ça y est,
That's it.
vous pouvez,
you can,
sans passer par PayPal,
without going through PayPal,
devenir...
become...
Un pain au chocolat.
Chocolate bread.
Putain.
Fuck.
OK.
Okay.
Ça va être dur.
It's gonna be hard.
Bon, on vous retrouve
All right, we'll find you.
très bientôt.
Very soon.
On vous dit
You're told.
ciao dans deux semaines.
Two weeks.
Et merci encore à tous.
And thank you all again.
Merci à vous tous
Thank you all
qui êtes restés jusque-là,
who have remained so far,
la centaine de bienheureux
the hundred blessed
qui êtes restés jusqu'au jour
who stayed until the day
en live.
Live.
Ils nous écoutent.
They're listening.
Et bon courage.
And good courage.
Et à vous tous
And all of you
qui allez travailler,
who go to work,
qui vous rendez
who gives you
ou qui revenez du travail,
or who return from work,
je n'en sais rien.
I don't know.
On sait que c'est douloureux.
We know it's painful.
Ciao, ciao !
Ciao, ciao!
Bonne semaine.
Good week.
Ciao, ciao !
Ciao, ciao!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501